Det er klinkande klart at viktige demokratiteoretikarar har hatt kjennskap til Snorre , som Montesquieu .	7	Finite
Sjølv om det blir varmt i helga samanlikna med den siste tida , kan du ikkje vente deg meir enn 10 og 12 grader .	16	Nonfinite
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	15	Nonfinite
Samtidig inviteres journalister og bransjefolk fra andre land til Norge for å se paradebygg som Operaen i Bjørvika , Arkitekturmuseet i Kvadraturen og Norwegian Woodprosjektet i Stavanger .	1	Finite
The National Institute of Mental Health fann etter kvart ut kva han hadde gjort , ved å taka prøver frå laben , og såleis vart omverda merksam på det nye stoffet .	17	Nonfinite
Hjemme var han taus .	1	Finite
Elles i landet er talet 12 prosent .	3	Finite
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	19	Nonfinite
Gunnar Roalkvam sa til meg nyleg at han står i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han viste at det gjekk an å skriva på dialekten .	26	Nonfinite
No har politiet bestemt seg for å starte etterforsking på eige initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje har komme med svar .	7	Nonfinite
Metal rendyrket disse gutteromsfantasiene - der også et sexistisk kvinnesyn var rådende - i et uttrykk som var musikalsk og visuelt entydig .	10	Finite
Det er hva jeg kaller den amerikanske ambassade i Henrik Ibsens gate .	1	Finite
Nei , ver ærleg og sei at ein høg straumpris er Framstegspartiets politikk , for dei ønskjer at marknaden skal råda .	20	Nonfinite
Kampbildet til « FM 2009 » er utrolig mye mer interessant denne utgaven , med mye større muligheter til å følge og endre spillet underveis .	20	Nonfinite
Alle fire omkom .	2	Finite
I 1898 skipa ho Noregs første lokale ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen , og mange av medlemene frå diskusjonsforeininga vart med over .	17	Finite
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	24	Finite
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	2	Finite
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	1	Finite
Men statsstøtten kan ikke kuttes , og hverken staten eller noen andre bør påtvinge kunstnere andre estiske normer .	2	Finite
Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken , så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende .	9	Finite
« EA Sports Active » fokuserer mer på forbrenning og styrke , og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet :	14	Finite
Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om .	1	Finite
Det har gått over all forventning , sa Evensen til NTB .	7	Finite
Då han arbeidde med bibelomsetjingar til nynorsk , var han oppteken av at kvar og ein skulle kunne skjøne omsetjingane ut frå eige språkleg tradisjonsstoff , samstundes som teksten skulle vekkje undring over opphavlege uttrykksmåtar .	29	Finite
I Florida er det helt dødt løp , 50 - 50 , når sju millioner stemmer er talt opp .	16	Finite
Eg respekterer lesarane mine , og av lesarane vert det forventa at du også utleverer deg sjølv .	14	Finite
- Heile verda snur seg mot Kina - eit land som skal takast på alvor om du vil lære meir om næringsutvikling .	11	Finite
Rett før helga arbeidde amerikanske politikarar intenst med å finne ein veg ut av uføret .	3	Finite
Mange her på huset er frustrerte over at dette ikkje fungerer godt nok , seier Valle .	14	Finite
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	13	Nonfinite
Kva grunnar har han for det han seier ?	2	Finite
Den tidlegare føresegna er no delt i to delar .	3	Finite
Jarosjevskij meiner styresmaktene ikkje har vigd avisene like mykje merksemd som tv-kanalane , men at dei likevel fylgjer med .	17	Finite
- Vi er ikke her for å sette ei påle i jorda og si at Europa er vårt .	16	Finite
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål .	2	Finite
Det er forlokkande for ein del foreldre som brukar fritida på å køyre barna sine til trening eller anna , meiner rådmannen .	12	Nonfinite
Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap .	7	Finite
Det er i det heile problematisk at Solheim , som aldri ville hatt nubbesjans til å verte nominert i 2001 , får stå opp att som minister og stake ut kursen i viktige spørsmål .	11	Finite
- Ja , men alle som er ansatt her røyker selv , så det spiller ingen rolle .	6	Finite
Dette reisebrevet blei sendt 11. august .	2	Finite
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	13	Finite
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	2	Finite
- Må EU verta meir proteksjonistisk ?	1	Finite
23. september 1995 ble det bryllup på en fjelltopp i Gudbrandsdalen .	3	Finite
I Næss' tilfelle var det nok mykje omstende :	3	Finite
Det er ikke få navn som demonstrerer denne utviklingen .	6	Finite
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	1	Finite
Har lærarane gått heilt av skaftet kan ein spørje seg ?	8	Nonfinite
Hun gjør seg flid , selv ute i hagen skal det pyntes .	1	Finite
Ved å senke kvaliteten på det nye sykehuset , vil driftskostnadene øke .	9	Finite
Det er ikkje nett noko herrefolk , dette her , seier han og himlar med augo .	10	Finite
- Slik sikrar vi eit skikkeleg tilbod til alle som treng omsorg ute i kommunane , meiner Skræi .	16	Finite
I filmen gjekk dei så nært innpå hovudpersonane at somme meinte at det var i meste laget .	13	Finite
Justin skal bli den nest dyreste britiske fotballspilleren , den første svarte spilleren som sprenger grensa på én million pund i overgangssum .	14	Finite
Og på grunn av denne generelle kunnskapsløsheten / manglende interessen kan hvem som helst si nesten hva som helst om Afrika uten at noen arresterer deg på det .	14	Nonfinite
Ofte meiner det har mykje å seie for sjukehuset å bevare akuttfunksjonen .	1	Finite
Beredskapstroppen ble også utkalt , opplyser operasjonsleder Magne Lie i Søndre Buskerud politidistrikt til NTB .	5	Finite
Problemet er at den ikke borer dypt nok .	1	Finite
I den norske debatten så langt virker det som om mange har en forestilling om at ytringsfriheten må være absolutt , og at enhver begrensning truer demokratiet .	17	Finite
Brox mener skillet mellom Frp og de andre partiene ikke er den eneste viktige kulturpolitiske skillelinja i Trondheim .	1	Finite
- Frp-politikk vil rasere Vest-Telemark	3	Nonfinite
Foreldre , uavhengig av utdaning , tener nokså likt her til lands .	6	Finite
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	19	Finite
Ei lovforankring vil vera med på å gje Språkrådet slik kraft .	7	Nonfinite
For kulturminner gjelder forskrift 21 juni 1974 om fredning av kulturminner på Jan Mayen , som tidligere også gjaldt for Svalbard .	18	Finite
I slike saker skal det alltid være et stortingsvalg mellom forslag og vedtak , slik at velgerne får uttale seg .	18	Nonfinite
På førehand ga prosjektleiar Nicolai Riise uttrykk for at eit publikum på 10.000 ville vere realistisk målsetting .	14	Nonfinite
Då må brannfolka omgruppere seg , men av garde kjem dei .	9	Finite
Ingen vil stå fram med namn av di dei ikkje vil verke illojale mot sjefane sine og den politiske leiinga i FIN .	1	Finite
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	24	Finite
Hvis du liker band som Alice in Chains , Marilyn Manson eller Pantera er det vanskelig å forutsi hvordan du stemmer .	20	Finite
Valden mot den indre og ytre naturen var nemleg det Adorno og Horkheimer spådde som kimen til undergangen til den borgarlege kulturen .	7	Finite
Og berlinerne forsto ham .	2	Finite
En ond sirkel , som må brytes .	5	Finite
I solselskapet Rec er situasjonen den stikk motsatte .	3	Finite
Med fleire meldingar og saker til barnevernet i Vest-Telemark er spørsmålet om ein kan sjå ei endring i sakene som kjem inn .	13	Finite
Han sette inn folk som var greie , men som mangla erfaring og kompetanse .	1	Finite
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	10	Nonfinite
kven var det du kjøpte opp den av av her da ?	1	Finite
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	6	Finite
Hun håper at flere unge mennesker velger å bli på Færøyene i stedet for å flytte ut .	1	Finite
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	4	Nonfinite
Denne runddansen er det vanskelig å forholde seg til for den enkelte , mens myndighetene krever entydige bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandarder og implementere tiltak .	24	Nonfinite
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	5	Finite
Stort sett alle politikarar og politiske rådgjevarar eg møter , vil fyrst og fremst tala om Noreg som Europas framtidige batteri for fornyeleg energi .	8	Finite
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	25	Finite
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	11	Finite
Den viser at han har trengt å komme i konkurransemodus .	7	Nonfinite
- Eg hadde dårlege ski på klassiskdelen , men i fristil hadde eg langt betre feste , understrekar Ånund .	2	Finite
Sparket mot tiltalte blir ikke mildere selv om det er et samvittighetsspark ; kanskje verre .	3	Finite
Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon , seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige .	4	Finite
Dette er kvalitetar ein bør tenkja nøye over før ein legg ned skolar .	5	Nonfinite
Men det er skyer i horisonten .	2	Finite
Likevel er det ikkje måte på kor mykje Angela Merkel og finansminister Wolfgang Schäuble skryter av den offentlege tyske økonomien og fortel andre at dei må gjera det same som Tyskland har gjort :	26	Nonfinite
Med dei få sjøkunnskapene me har , fann me ut at detta måtte sjekkast ut .	7	Finite
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	1	Finite
- Me tek det som det kjem .	6	Finite
- Eg håpar at fleire barn får god hjelp frå oss slik at me får færre tilbakemeldingar frå ungar som ikkje fekk hjelp frå barnevernet , seier Gunn Annine Hellestad .	21	Finite
Derfor velger jeg å tro ham på at hovedgrunnen for den ikke ukompliserte operasjonen faktisk er formuesskatten .	4	Nonfinite
Skulle droppet prekenen	0	Finite
Byrja med mistak	0	Finite
Lærarane legg spesielt vekt på å sjå den einskilde unge ved å leggje til rette for ulike læringsmetodar .	1	Finite
Om folk fra andre land lar seg begeistre av norsk kultur , så har det ringvirkninger til andre samfunnssektorer .	13	Finite
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	22	Finite
Valet går over i historia , då oppslutninga for valet enda med 13,7 prosent .	10	Finite
Retten har også funnet at begge drapene er begått under særdeles skjerpende omstendigheter .	7	Finite
Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt .	1	Finite
I tillegg til å modifisera inntrykket av ein rein norsk kultur tek dette framlegget også sikte på å gje den formelle likestillinga mellom bokmål og nynorsk ein sterkare og tydelegare rettsleg status .	11	Finite
Clinton skulle egentlig ha reist til Nord-Korea helt på slutten av sitt presidentskap , i desember 2000 , men denne turen ble innstilt på grunn av uro i Midtøsten .	21	Finite
Det kommunistiske diktaturet utnevnte Jong-un , som trolig er rundt 28 år , til sin far Kim Jong-Ils " store arvtaker " .	3	Finite
Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år , har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no .	19	Finite
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	1	Finite
Klokka 10.22 kan operasjonsleiar hos politiet Stig Inge Hauge fortelle at det ikkje er livstrugande skadar , men at jenta har truleg fått brotskade i ein fot .	2	Finite
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	27	Finite
Justin er gammel nok til å stå på sine to egne bein .	6	Nonfinite
Fylkeskommunen sa dei framleis ville støtte Sogelandet økonomisk , men at kvar tilskipar av dei ulike arrangementa må søkje tilskot frå fylkeskommunen .	18	Nonfinite
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den .	23	Finite
Dette er som George Orwells nytale , av samme logiske gehalt som " fred er krig " , " stillhet er larm " , " lys er mørke " .	20	Finite
Kan det ikkje liggja til ein har teknologi til å ta det opp på skånsamt vis , spør NRL-leiaren .	10	Nonfinite
- Inntrykket jeg sitter igjen med er at ledelsen ikke har våknet opp til hvordan det er å drive et profesjonelt selskap .	10	Finite
I det store og heile vart resultatet av utvalsarbeidet at arbeidsgjevar og arbeidstakar , lækjar og NAV skal i stadig fleire dialogmøte og laga stadig fleire planar etter kvart som sjukmeldingsperioden vert utvida .	23	Nonfinite
Stortingsfleirtalet legg opp til at det skal vere valfritt for styra ved kvar einskild institusjon om dei vil avvikle ordninga med vald rektor .	1	Finite
Etter å ha fylgd den politiske debatten om saka i førre kommunestyremøte , konkluderte Wik med at det hadde vore ein rein grendeskuledebatt og ikkje ei individuell vurdering av søknaden om skulebyte .	18	Finite
Men NM er ikkje heilt over for Stubseid sin del endå .	2	Finite
Bedriften kunne vært enda større , men vil ikke inn på noe kjøpesenter med felles åpningstider og provisjon av salget .	7	Finite
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska .	2	Finite
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	13	Finite
24 år gamle Leif- Harry Sunnarvik , Marius ( 20 ) og Arnt-Henning Seljeseth Osa i Eikefjord er frustrerte over det fylkeskommunale tilbodet « Trygt heim for ein 50-lapp » .	17	Finite
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	18	Finite
Dette er ikke bare et økonomisk problem , men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere .	9	Finite
Det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	1	Finite
Ekre meiner det totale elevomsynet burde vege tungt .	6	Nonfinite
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	1	Finite
Utover dette har sekretariatet ti ordinære fagstillingar , medan den nemnde språktenesta for statsorgan altså har fem stillingar .	15	Finite
Dermed vil strålene som treffer metallplata i veska sende tilbake et omriss av plata og bokstavene , slik at beskjeden kommer fram .	20	Finite
Ifølge Moore er det enkelt å sette sammen en økt , og alt du trenger å gjøre er å velge treningsmoduler fra en liste og dra dem ned til programmet ditt .	2	Finite
Som Margaret Thatcher i Storbritannia og Kåre Willoch i Norge var Reagan mannen bak den kraftige økonomiske liberaliseringsbølgen som begynte med 80-årene i den vestlige verden .	10	Finite
Han ville fortelle sine egne historier , ikke ta bilder av andres .	8	Nonfinite
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	11	Finite
Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler , men dette er historien som topper dem alle :	15	Finite
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	12	Nonfinite
Les saka og delta i debatten her	0	Finite
5. plass i World cup B-konkurransen sendte han til Finland og nye konkurransar i verdscupen for dei nest beste .	6	Finite
Før i tiden hadde jeg skrudd av det kjedelige tv-programmet , nå kommenterer jeg dårlige reklamer på twitter mens jeg blir sittende å se på kjedelig tv .	20	Finite
Klassekampen har vore i kontakt med ein rekkje tilsette i SSB .	1	Finite
« Enhver demokratisk nasjon vil på et eller annet tidspunkt måtte sette ned foten dersom økonomiske rammer sprenges , men vi er ikke i nærheten av å være der nå » .	21	Finite
Det må han absolutt prøve .	4	Nonfinite
Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet .	14	Nonfinite
Magnhild Meltveit Kleppa ( Sp ) er blant dei som ved fleire høve har vore svært misnøgd med korleis UNE har fungert .	20	Finite
Vestkantbydelene som ligger på inntektstoppen , er Vestre Aker , Ullern , Frogner og Nordre Aker .	2	Finite
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	5	Finite
Han meiner det førebels ikkje er grunnlag for å uttale seg bombastisk i verken den eine eller den andre retning .	5	Finite
Dersom så ille skulle skje , er det slik at Framstegspartiet framleis kjem til å kjempe for å privatisere og selje ut vasskraftressursane våre i større grad ?	20	Nonfinite
- At det er rotter i sentrum , er mildt sagt ingen overraskelse .	3	Finite
I det gamle fabrikkområdet ved Akerselva er bydelen nå eit slags utstillingsvindauge for energieffektiv og miljøvennleg bygging .	6	Finite
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	25	Finite
Kyrkjemedlemmene i Ålfoten sokn var dei ivrigaste ved valurnene i Bjørgvin bispedøme då det vart halde kyrkjeval 12. september .	4	Finite
Så blir alt svart igjen . »	1	Finite
Men å sette ballen rett på Erik Holtan gir ikke scoring , og slike sjanser kan ikke et lag som trenger poeng tillate seg å misse på .	22	Nonfinite
Så da betaler arbeidsgiver for at mor i stedet må sette sin karriere til side og være hjemme litt lenger .	10	Nonfinite
Framtiden i våre hender meiner dette er eit hovudproblem og at fysisk tilrettelegging for ein såkalla grøn livsstil er det viktigaste .	6	Finite
Han fekk prisen for den store innsatsen har vist i oppbygging av senteret og for sine nyskapande evner .	7	Finite
Hva skjedde egentlig den julidagen i 1996 på Tinghuset ?	1	Finite
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	1	Finite
Profesjonell kunstproduksjon er svært arbeidskrevende virksomhet , med små muligheter til kostnadseffektivisering .	2	Finite
Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i « Rock Band 2 » , som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to .	5	Nonfinite
Prisen på olje kunne falla endå meir , og det hasta med å få opp olja og setja pengane i banken .	13	Nonfinite
Difor er ikkje Senterpartiet i Telemark utan makt sjølv om eg ikkje fekk meg stortingsplass , sa Hovde Kaasa .	1	Finite
Uansett , poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker .	17	Finite
98 av 100 bilar måtte framleis ha fossilt drivstoff .	4	Finite
Oljenæringa kjenner seg truga , difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken .	6	Finite
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	4	Finite
Romerikingen var utilnærmelig i den nedre delen av løypa og så nærmeste konkurrent Hermann Maier tape halvsekundet fra siste mellomtid og ned .	1	Finite
- KrF er et borgerlig parti , det nytter det ikke underkjenne .	11	Nonfinite
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	17	Finite
Send bilete som epost til redaksjon@firda.no eller som MMS til 2005 med kodeord FITIPS i tekstfeltet .	0	Finite
Totalt er det 172 valgmannstemmer i disse 16 statene og Washington DC .	1	Finite
Om nokon kjenner nokon som vil gje pengar eller sjølv vil gje pengar :	10	Finite
- Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum ?	4	Finite
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	12	Finite
I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt , den hadde en naturlig stuss .	16	Finite
De ser litt utilpass ut .	1	Finite
Sportssjef Clas Brede Bråthen mener Johan Remen Evensen kan bli best .	4	Finite
Helt frivillig går Kirken inn for å redusere egne privilegier .	7	Nonfinite
Et mindretall mener at det verken er nødvendig eller ønskelig å vedta en slik grunnlovsbestemmelse fordi hensynet til tros- og livssynsfriheten er ivaretatt gjennom andre regler .	6	Finite
Tarjei Gjelstad , dagleg leiar i Sogelandet , er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år .	13	Finite
å stod på hallen var der i gjerne sånn ved femtida om morgonen og så stod der da til eg fekk lest av .	4	Finite
- Det er viktig å halde trykket oppe , også etter valet .	2	Finite
Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar , seier ho .	2	Finite
- Jeg forsto at denne historien var lukket og glemt for lenge siden , sier Olav .	6	Finite
Det gjekk igjennom .	1	Finite
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	10	Finite
I flere av byene ved Mexicogulfen er de evakuerte etter Gustav på vei tilbake til boligene sine mens myndighetene bekymret ser at Ike rykker nærmere	6	Finite
- Me gler oss til å kome i gang .	2	Finite
Det viser seg dessutan at mykje av kvalitetsreforma fungerer ganske bra når det kjem til stykket .	13	Finite
Kollegaene skjønnar ikkje korleis han kunne verte islamofob og Israel-ven etter å ha hatt den jobben .	6	Nonfinite
- Hvorfor har du valgt å bruke din egen familie så mye i arbeidet ditt ?	2	Finite
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	21	Finite
Vi snakker mer om det som var .	6	Finite
Vi må heile tida vika for andre som har bruk for vårt område , seier NRL-leiaren .	4	Nonfinite
Likevel har fleire opplevd sterk fordøming i ettertid .	1	Finite
Du kan også vere heldig og finne ” materialet ” til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane .	6	Nonfinite
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	6	Finite
Dette er eit stort emne med lang historie .	1	Finite
Det gjev eit fagmiljø som er å rekne med .	5	Finite
Noe av det mest slående i mitt møte med amerikansk islam var den største moskeen i California , som hadde det amerikanske flagg vaiende på toppen av moskeen .	11	Finite
Vestlendingen fra Lofthus var sikker på to ting :	3	Finite
Ein god del av oljeinntektene til Aserbajdsjan skal setjast til side i eit oljefond likt det norske .	8	Nonfinite
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	3	Finite
Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk , trass i problema for det indre demokratiet .	1	Finite
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	1	Finite
Men når det gjelder rockehistorisk betydning og ikke minst popularitet , kan knapt kveldens stjerne , Ozzy Osbourne , overvurderes .	3	Finite
Dessutan har altså Hellas lova å få opp skatteinngangen lenge utan å lukkast .	6	Nonfinite
Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap .	2	Finite
- Ei økologisk skattereform har berre vorte viktigare med åra , seier Willoch .	4	Finite
I denne omgang vil du merke at motstanden er blitt betraktelig sterkere siden sist .	3	Finite
Ordningen består i at alle innbyggerne betaler en øremerket avgift / skatt til tros- og livssynssamfunn som staten innkrever .	18	Finite
Vi var sjelevenner fra første stund , vi .	1	Finite
Forslaget var at regjeringens representasjon skulle reduseres fra to til en .	5	Finite
Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om .	12	Nonfinite
Men uavhengig av kva ein måtte meina om haldet i Shells oljeskiferprosjekt i Rio Blanco :	6	Nonfinite
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	31	Finite
Det er litt som i Larvik , sier Johansen .	1	Finite
Kan ikkje liknande skje om muslimar i Vesten kjenner seg undertrykte ?	8	Finite
Han kan også dy seg for « grovebølgen » , speltmoten og kjedenes såkalte konseptbrød .	1	Finite
Hanna Kvanmo fikk ingenting gratis .	2	Finite
Nå begynner han å jamre seg og ligge urolig .	4	Nonfinite
Etter Sverres død føler familien Murud at de ikke har fått ordentlig svar på hva han døde av , og kontakter Relis , informasjonssenteret for legemidler ved Ullevål universitetssykehus .	9	Finite
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	2	Finite
- Jeg kan bli lykkelig av å kjøpe meg ei veske .	7	Nonfinite
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	3	Nonfinite
Det er i hovudsak tiltak inn mot vedkommande som kom med trugsmålet .	1	Finite
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	15	Finite
Internasjonal tilstedeværelse er krevende , og de selskaper som tør å ta utfordringen , må hjelpes til å lykkes .	11	Nonfinite
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	2	Nonfinite
Ennahda var forbudt som politisk bevegelse under president Ben Alis styre , men er likevel det eldste og best organiserte partiet sammenlignet med andre partier .	1	Finite
Etter trøbbel i Oslos havnebasseng på fredag gikk det lynraskt for « Fram XVI » i Færderseilasen .	7	Finite
- Eg synest vel det er ein tendens til ei nostalgisk stemning , der ein får inntrykk av at alt var betre før .	5	Finite
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	24	Finite
Mange venta at Fyresdal skulle avgjere opprykket mot eit av botnlaga laurdag , men det heldt hardt .	5	Nonfinite
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	2	Finite
På børsen alene har statens eierandeler gått fra 15 prosent i 1985 til 44 prosent i 2002 , ifølge til NHO .	3	Finite
Det følgjer av dette at det språkpolitiske ansvaret ikkje kan liggja berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor eitt bestemt departement .	10	Nonfinite
Både det departementet som har det overordna språkpolitiske ansvaret , og det underliggjande fagorganet må innanfor staten ha ein språkpolitisk koordinerings- og pådrivarfunksjon overfor dei andre departementa og deira underliggjande organ .	4	Finite
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	7	Nonfinite
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	8	Nonfinite
Det store statskirkespørsmålet er ikke hva slags kristendom vi skal ha , men hva slags stat Norge skal være .	10	Nonfinite
det kan eg hugse som i dag og jada der der stod dei og prata # den eine husmora med den andre og slo av ein prat .	3	Nonfinite
Dukken kaller Bush for uren , og sier at han dreper ham fordi det er hans skjebne .	10	Finite
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	7	Nonfinite
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	17	Finite
Den virkelig store verstingen er en nettbutikk som kaller seg Handelsportal.no .	4	Finite
Derfor er det nå SAS man bør ønske lykke til .	6	Finite
UP-sjefen sier de fleste UP stanser som ikke har førerkort , blåser i at det er krav til å ha gyldig førerkort .	11	Finite
Arbeidsgiveren hans , Domstoladministrasjonen , slår fast at « Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikten barrikaderte seg på et saksbehandlerkontor i tinghuset i Bergen , sammen med saksbehandler og sitt eget barn » .	5	Finite
Dette er dels eit informasjonsspørsmål , men det kan også vera aktuelt å vurdera om ein kan formalisera ulike former for språkpolitiske kontakt- og konsultasjonsprosedyrar .	1	Finite
- Framlegget betyr ei enorm forfordeling av sentrale kommunar og uttapping av distriktskommunar , sa Jon Inge Nordbø .	2	Finite
Samtidig , så skiller jo ikke Hun Lille mellom hverdag og helg .	3	Finite
Etter møtet spurde VTB varaordførar Felle om samarbeidet mellom Kviteseid og Nissedal kan bli så positivt og bra at kommunane friviljug slår seg saman .	21	Finite
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	19	Finite
Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter , og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn .	11	Nonfinite
En dag ringer Relis Karen Helene og spør om hun fortsatt har en boks Fortodol som Sverre har spist av ?	11	Finite
- Det er moro å bli invitert , men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til « So rodde dei fjordan » .	5	Nonfinite
og den e # kom det # e kom dei med fyll # tankvogn og fylte på .	8	Finite
Der er alle data korrekt markert , med riktig informasjon , slik at datamaskinen klarer å tegne dem riktig .	1	Finite
Klokka 10 startar etter planen dialogmøtet der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen ( Ap ) møter ordførarar og fylkespolitikarar frå heile fylket , og der også toppleiinga i Helse Vest blir til stades .	13	Finite
Jeg vil stille statsministeren spørsmål på bakgrunn av den talen han holdt på NHOs årskonferanse , hvor han drøftet ting av viktighet både for norsk eierskap og for norske arbeidsplasser .	1	Finite
Men penger til viktige formål kan ikke bare komme gjennom økte offentlige bevilgninger .	8	Nonfinite
Stortinget har bestemt at Ny-Ålesund skal være hovedsenter for norsk og internasjonal forskning på Svalbard .	5	Finite
Dei blei ikkje nemnt i det heile i Høgres utspel , hevdar ho .	1	Finite
Stortinget har gang på gang bedt om at Regjeringen må komme med en gjennomgang av formuesbeskatningen , arveavgiften , investeringsavgiften og opsjonsbeskatningen .	9	Finite
Sikkerhetsrådet varsler også om at det kan bli aktuelt å innføre sanksjoner mot Mali .	6	Finite
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	17	Finite
Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia , på tvers av det alle fattige land meinte , spør Solheim .	27	Finite
Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på .	10	Nonfinite
Å få repetert korleis Jahr og Kvisler forfølgde Benjamin Hermansen , for så å knivstikka han til døde , var ein vekkar .	7	Finite
Både han og kona Else Marie kan sitje i stoga og høyre det smell når understellet på bilane slår i den ujamne vegbanen like utanfor bustadhuset .	11	Nonfinite
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	21	Finite
Historiens ironi innhenter ham nå .	2	Finite
Luksusyachten " A " kom til Bergen natt til måndag , og skal ligge til kai i vestlandshovudstaden til tysdag kveld .	12	Finite
Kalla politimann for « svarting »	0	Finite
Uansett fredning kan felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade ( § 5 ) .	13	Nonfinite
- Er Jan Gunnar unik , eller kan det kome fleire som han ?	7	Finite
Senere ble merkene fjernet , fordi kjøperen ikke ville vise hvor dyr bil han hadde kjøpt .	8	Finite
Inntil myndighetene tar ansvar , bør forbrukere få mest mulig innsikt til å ta informerte valg .	7	Nonfinite
Garosu-gil , som betyr gaten med trær på koreansk , er Gangnams svar på SoHo og et fint sted å rusle rundt .	20	Nonfinite
Fast eiendom kan pr. definisjon ikke flyttes , derfor er de tungt beskattet i de fleste land .	9	Finite
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	2	Finite
Slik som det ser ut nå , kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend , meiner Taraldlien .	3	Finite
- Kva er dei faglege utfordringane i rettspsykiatriske vurderingar ?	2	Finite
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	9	Finite
Vil heim :	0	Finite
Noen legger bare ut bilder av mat eller nye sko .	1	Finite
Hensikten var å begrense interessen for å gi og motta slike opsjoner ved at det ble en skattebelastning med en gang .	7	Nonfinite
- Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen , som har ei avslappa haldning til vegsaka , seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling .	4	Nonfinite
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	6	Finite
Regjeringen vil fremme forslag om å modernisere momssystemet slik at varer og tjenester i prinsippet behandles likt .	2	Nonfinite
- Pater Arnfinns bortgang er et stort tap , både for hans orden og for hele Kirken i Norge , sier biskop Bernt Eidsvig i en artikkel om dødsfallet på Den katolske kirke sin hjemmeside .	20	Finite
Ansvarleg redaktør og fagleg leiar i Radio Rauland AS , Jan Vidar Holte , kjem ikkje til å stanse dyremeldingstenesta .	14	Finite
Olav og konen ville stifte familie , de ventet sin førstefødte sønn og ville bygge hus .	13	Finite
Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren , men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot , seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad .	1	Finite
Fleire nemnde debatten om tilhøvet mellom morsmålsopplæring og norskopplæring for innvandrarar som eit døme på tema som burde ha ein naturleg plass i det nye organet .	17	Finite
UP-sjefen sier de fleste UP stanser som ikke har førerkort , blåser i at det er krav til å ha gyldig førerkort .	5	Finite
Det er en skandale at man spiller toppfotball på en slik bane , sier han .	1	Finite
Det er adressert til utenriksminister Hugues-Bernard Maret .	1	Finite
Departementet meiner at ei klar lovforankring vil vera med på å leggja grunnlaget for ei sterkare språkpolitisk bevisstgjering og ein meir offensiv språkpolitikk til beste for både norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	6	Finite
Det meste av auken er frå tette bergartar ( mellom anna frå skiferolje , som altså ikkje er oljeskifer , for å gjera det heile meir komplisert ) .	4	Finite
På vei til jobb ringer det i mobilen , den veier flere kilo .	10	Finite
Utvalget mener imidlertid at det er behov for å ivareta miljøverdiene på Jan Mayen gjennom regler i lov eller forskrift .	5	Finite
Så Sacha Baron Cohen burde egentlig være en velkommen gjest .	6	Nonfinite
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande , medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner , subsidiært fengsel i 15 dagar .	15	Finite
Utfyllinga har ein profil mellom alternativ to og tri i framlegget til ny reguleringsplan i Kviteseid .	1	Finite
Hva med testikkelkreft og sædkvalitet hos menn når mobilen puttes i lommen ?	9	Finite
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	13	Finite
18. desember vil verdens øyne være rettet mot København .	2	Finite
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	12	Finite
Man har uansett ikke kontroll over hva andre deler og hvordan dette blir oppfattet .	1	Finite
Brått miste den tysktalande folkegruppa det politiske og kulturelle hegemoniet sitt og måtte finna ein ny identitet som minoritet i sitt eige land .	12	Finite
Vil hindre gjengroing	1	Nonfinite
Mykje er sjølvsagt likt i dei tre terminatorfilmane , dei kompliserte « tidsloopane » held fram med å setja logikken på harde prøver .	14	Finite
- Det er eit stort element av skjønn her .	2	Finite
Eller vi kan gå vidare til 1833 , og det såkalla bondestortinget , der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget .	2	Finite
I Voksenåserklæringen er det et uttalt mål at den skal minskes , altså at man skal få en relativt større grad av likhet i beskatningen av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt .	10	Nonfinite
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	11	Finite
Inne i helikopteret klarte Olav så vidt å avverge at en av opprørerne stjal maskinpistolen og pistolen hans .	13	Finite
- Ingen kommentar , sier kristiansanderen som kom " hjem " og gjorde det han sa før kampen .	4	Finite
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	6	Finite
I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat .	10	Nonfinite
Var Oslo og Utøya berre ei tilfelleleg slagmark som landsbyar , fjellknausar og vadestader har vore det i alle store krigar med kommandosentralen langt borte ?	14	Finite
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel , kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet .	3	Finite
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	2	Nonfinite
Norske styrker ble en del av disse .	2	Finite
Om det ikkje fører til store endringar med det same , ville det vere ein viktig bodskap til palestinarane om at det internasjonale samfunnet bryr seg .	13	Nonfinite
Det kan god være at Stein Erik Hagen er en politisk klodrian .	3	Nonfinite
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	2	Finite
Om dei har dei same ressurspersonane bak seg som Jan Gunnar har hatt er det mogleg , meiner Ufs , og viser til foreldra som har stilt opp for Solli heile karrieren .	13	Finite
Det skal me satse vidare på , og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem .	1	Finite
Ap. får styringen med de store internasjonale spørsmål på Stortinget , mens Høyre konsentrerer seg om de nære ting .	1	Finite
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	16	Nonfinite
Jeg takker igjen for svaret , som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med .	1	Finite
Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900 , var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten .	21	Finite
Når en eller annen batikkperson som har vært en tur i Tanzania kommer hjem og forteller om de søte afrikanske barna som synger og danser selv om magene deres er tomme .	22	Finite
Ho skulle ha blinkande lys i ryggen , og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker .	1	Finite
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	14	Finite
Rektorar og lærarar frå fleire skular har vore innom for å lære av Øyfjell oppvekstsenter	6	Finite
men dei var ein gong som e # da blei trefte dei # da var ved den store svenskegrana oppå .	9	Finite
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	1	Finite
Ja , eller flow som vi kallar det .	6	Finite
13-åringenes foreldre forsøkte å få henne med på en gruppetur med 40 andre syke eller funksjonshemmede barn , arrangert av veldedige Caudwell Children .	4	Nonfinite
I 2007 vart det fødd 84 born ved sjukehuset i Lærdal , i 2008 var talet 109 og i 2009 vart det fødd 61 born ved sjukehuset .	20	Finite
Tendensen er den same som i tidlegare år ; medan fråværet til menn ligg stabilt , aukar det for kvinner .	13	Finite
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	15	Finite
Det kan raskt bli en blind som skal hjelpe den halte .	1	Finite
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	9	Finite
Han forteller også hvordan helikoptrene ble bedt om å vente , mens Otteren til slutt gjennomførte tre tokter med granatslipp for å slå ut angriperne .	22	Nonfinite
Banning er knytt til ting som er tabu eller stigmatisert , og blir brukt til å uttrykkje sterke kjensler og haldningar .	1	Finite
Jeg lå der og hørte på jubelen fra kampene .	4	Finite
Men om ein vil sjå terroren som politisk og ikkje berre psykologisk , lyt ein òg sjå på den politiske konteksten .	3	Finite
Uansett hvor i verden en produserer elektrisitet basert på gass , er klimaeffekten den samme .	5	Finite
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	15	Finite
Så har vi ikkje kome lenger enn dette , seier Harald Dovland .	9	Finite
Kombinasjonen av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet ( komparativt sett ) samstundes eksisterer ikkje lenger som eit reelt alternativ .	13	Finite
Fredag ettermiddag la « Stolt Breland » ut på teknisk prøvetur i tjukk snøkave .	2	Finite
- Det er eit trasigt faktum at skogeigarar som råvareleverandørar i årevis har opplevd fallande netto .	2	Finite
Jensen har uttala til VG at han innsåg kor farleg islam var etter 11. september .	11	Finite
Han fortel at han helser samhandlingsreforma velkommen , men vil ikkje seie ja takk til at Lærdal mister spesialisthelsetenestene i Lærdal .	4	Finite
« Pater Arnfin Haram var en av mine store forbilder på at det er lov å tenke selv om man er troende .	20	Finite
Ja , vi kommer med de to sakene , momssaken og boligbeskatningen .	3	Finite
Å begrense utgiftsveksten i årene fremover vil innebære politiske prøvelser som selv en flertallsregjering vil ha store problemer med å takle .	6	Finite
Jeg sto foran speilet på badet med apatisk og stirrende blikk .	1	Finite
De fleste vil huske Jan P. Syse og hans « Arbeiderpartiet stjeler klærne våre mens vi bader » og en serie av andre glitrende formuleringer .	16	Finite
Her har vi alle en utfordring .	1	Finite
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	2	Finite
I tillegg skal daglig leder ved Miljøtransport AS , som har oppdrag med henting av smittefarlig avfall for klinikken , ha blitt ilagt munnkurv av klinikken .	2	Finite
og sidan den tid har eg fiske sidan også # forskjellig # .	4	Finite
I 1956 spådde Hubbert , som var sjefsgeolog i amerikanske Shell , at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970 , for så å gå dramatisk ned .	2	Finite
Spørsmålet om kva rolle Språkrådet kan spela med tanke på å støtta opp under norsk romani og romanes , må drøftast nærare med relevante språkbrukarrepresentantar .	6	Nonfinite
Høyang-trenar Terje Fjæren beklagar den krasse SMS-en han sende til alle spelarane i helga .	8	Finite
I byte for påfyll av pengar , fortel troikaen Hellas kva dei skal gjera .	12	Finite
Når de som befinner seg i randsonene kommer med ekstreme ytringer , møtes det best gjennom motytringer og ikke ved å plassere avsenderen bak lås og slå .	7	Finite
Det kjentes derfor godt å forlate kaia og vite at nå var reisa i gang .	5	Nonfinite
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	7	Finite
Ikke bare er « Lips » tett knyttet opp mot nettet , slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft , men du kan også importere din egen musikk .	27	Finite
Det er ein måte å tenkja på som Høgre burde gjera meir enn det dei gjer .	15	Finite
Kanskje det blæs ein vind for meir Snorre , men eg er i tvil .	2	Finite
det var jo moro få køyrt # og det var jo så- var jo billig å køyre bil den tid og .	1	Finite
Thomassen kom òg i kontakt med ein sikkerheitsansvarleg for FN .	1	Finite
Hitlerregimet vann folket ved hjelp av velferdsgodar .	1	Finite
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	15	Nonfinite
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	7	Finite
I tjuefem år har det vore tyst .	3	Finite
- Den såkalte relasjonelle og deltakende estetikken har vært med på å endre oppfatningen av hva et kunstverk kan være .	12	Nonfinite
Mannen har sjølv vore med på prosessen for å byggja opp ærleg statistikk .	9	Nonfinite
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	19	Nonfinite
Han konkluderte med at slik heimel ikkje finst , bortsett frå at kommunelegen kan regulere viss det er snakk om helseskadeleg støy .	1	Finite
Han snakker om sin helt Joakim Thåstrøm , den svenske låtskriveren og artisten .	1	Finite
Politikken må komme etter økonomien over landegrensene .	1	Finite
Kva var så konsekvensen av at tyskarane vart meir og meir produktive utan å taka ut særleg meir løn ?	14	Nonfinite
Det var dette Kystfiskeutvalget ville rydde opp i ved å levere tilbake « tyvegodset » .	1	Finite
Isbjørn , polarrev , lomvi , kortnebbgås og rype ( om den forekommer ) er totalfredet .	12	Finite
Likevel mener han det ikke er noe hokus pokus å skifte dekk sjøl .	5	Finite
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	1	Finite
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	24	Finite
Bort herfra , det er vårt mål	4	Finite
I tillegg til ein god slump eigeninnsats av åmotsdølane i form av både kroner og krefter , har Seljord kommune også bidrege økonomisk .	17	Finite
- Det er ei svært trist oppleving , seier Bøe , som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane .	8	Finite
Han trivdes imidlertid ikke i det nye landet , og allerede etter ett år vendte han hjem til Bolechow , en småby i Polen .	1	Finite
Den ble imidlertid sterkt hemmet av krangling , særlig om hvorvidt Israel kan kalles en rasistisk apartheid-stat som er skyldig i folkemord .	13	Nonfinite
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	14	Finite
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	14	Finite
Helikopteret han fløy med , krasjet i et spenn etter et angrep fra bakken .	2	Finite
Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga .	1	Finite
13 Departementet vil gjera framlegg om å lovfesta at det skal leggjast fram ei periodisk stortingsmelding om språkpolitikk i kvar stortingsperiode .	2	Finite
Da Kings Bay-saken kom opp i juni 1963 , måtte partiet ta stilling til et mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjeringen .	3	Finite
Men UDs interne motsetningsforhold , spenninger og meningsforskjeller som bl.a. kom til uttrykk i NRKs dokumentar om klasebombeprosessen tidligere i år , er tankevekkende .	22	Finite
De andre helikoptrene snudde for å hjelpe .	6	Nonfinite
I alle år har vi fått høyre at med dagens forbruk er det olje nok for mange tiår .	6	Nonfinite
Dermed er statskirkedebatten - igjen - redusert til et spørsmål om hva som er best for Kirken :	13	Finite
Sidan han har lita tru på at Gaddafi kan halde ei slik garanti , kan ei våpenkvile verke fjern .	9	Nonfinite
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	3	Nonfinite
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	15	Finite
Fordi de er kvinner .	2	Finite
Kommunen Rio Blanco County er eit hol , ein skitplass , ein stad ingen vil ynskja å bu .	17	Nonfinite
Oddvar Flæte har vore fylkesmann i Sogn og Fjordane i 17 år .	2	Finite
Villmarksområdene byr også på store opplevelsesmuligheter og har betydning som naturdokument og naturarv for ettertiden .	7	Finite
Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side .	1	Finite
Det einaste som kan halde verda oppe , er skrifta , ordet , logos , slik Keserü i den desperate jakta på manuskriptet til B uttrykkjer det i ein samtale med Judith :	8	Finite
- Den ansvarlige politimesteren har ansvar for vurdere behovet for bistand , og som har oversikt over situasjonen ved enhver tid .	14	Finite
Dette er en handling som strider mot verdiene i Israel , som setter religions- og trosfrihet svært høyt , sier statsministeren .	1	Finite
UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet .	1	Finite
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	18	Finite
Her kjenner dei både elevar og foreldre , og alle elevar blir sett .	11	Finite
De ukentlige samtalene bærer frukter .	3	Finite
Eller slik som då Amundsen lurde Scott og stal Sørpolen « hans » ?	5	Finite
Vi må utbetre hamner og farleier og betre ferjetilbodet langs vår langstrakte kyst .	2	Nonfinite
Produksjonsselskapet skal ha sagt at dei gjerne kunne bruke dei tre gutane i klassen , men ikkje jentene .	7	Finite
Det vi altså skal vera på utkik etter , er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna .	3	Finite
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	19	Nonfinite
Men samtidig som det er vanskeleg å få til forpliktande internasjonale mål , er det mange land som faktisk gjer mykje bra .	13	Finite
Det burde andre også gjere , avsluttar Taraldlien .	4	Nonfinite
- Så ble jeg irritert , og gikk bort for å si fra , forklarer Jarstein , som mente Kvisvik filmet i situasjonen før .	18	Finite
Pat Metheny Group var korkje jazz eller rock eller eigentleg fusion , og ikkje var det midt i mellom heller .	3	Finite
Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har .	23	Nonfinite
Difor er det maktpåliggjande for regjeringa at dansk også i framtida skal vera eit komplett og samfunnsberande språk som kan brukast til å uttrykkja tankar og idear om alle sider ved tilværet .	11	Finite
Jeg kjenner mange som allerede har sluttet å røyke .	5	Finite
Regjeringen anså dette som uheldig .	1	Finite
til eg kom opp bakken .	2	Finite
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	23	Nonfinite
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	18	Finite
Tek ein utgangspunkt i kommuneproposisjonen , manglar seks kommunar i Nordfjord-regionen ca. 70 millionar kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust .	0	Finite
Om det blir ein reaksjon internasjonalt sånn at mange land vil trekkja seg , så trur eg det vil gå bra .	2	Finite
Merete Røsvik Granlund er litteraturvitar og fast bokmeldar for Dag og Tid .	3	Finite
Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum ?	0	Finite
- Det vi får framlagt i dag til den aktuelle sjukehusmodellen , er ikkje nok .	3	Finite
Åpenheten som vi har hatt i Norge om disse spørsmålene , kan også sees som del av en politisk kultur som vektlegger idealet om små inntektsforskjeller .	11	Finite
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	28	Finite
og fleire båtar var i lag på sjøen # ikkje ## omkom sporlaust dei har funne fått to utav mennene som rodde med han har nå trålarane fått opp e i trålen .	11	Finite
De knappe rapportene hun skrev , gir bare begrenset innsyn i samtalene :	6	Finite
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	14	Nonfinite
Dette berørte også kirkeordningen , siden Kongen var kirkens øverste leder .	7	Finite
Det må politikarane ta høgd for .	3	Nonfinite
Det er også bra for de eldre , som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til , sier han .	19	Finite
Men kan denne i det heile " samtenkast " med kyrkjas evangelium på ein koherent måte ?	1	Finite
Derfor kan det ha skjedd endringer siden .	1	Finite
« Husk at dette ikke er din skyld » .	5	Finite
Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag , men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka .	20	Nonfinite
Det skal bli lettere og mer lønnsomt å stå lenger i arbeid før pensjonering .	1	Finite
Selv er de lykkelige ved å følge Jesu budskap , og stiller seg spørsmålet :	11	Finite
Mytiske heltar må til dømes vera perfekte , og dei må følgja mytiske reglar og strengt teke ikkje vitja kvardagen .	2	Finite
- Debatten var ei sjokkerande oppleving for meg .	2	Finite
- Eg vil prøve å få avklart spørsmålet om kven som har ansvaret for at gjerda langs den gamle jernbanen blir fjerna .	5	Nonfinite
Både som kristen og som gift mann vil jeg kjempe mot å løsrive sex fra et forpliktende kjærlighetsforhold .	9	Nonfinite
Der skal han og dei seks andre nordmennene som reiser lære språk og matematikk på fransk for å bli litt betre rusta til å møte den franske kvardagen .	18	Nonfinite
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	19	Finite
Lær deg soppens ABC	0	Finite
Eg vaks opp med ein smørsmeltar med per Margarin i på sida av komfyren .	1	Finite
Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker , fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen , men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding , og sjukefråværet steig .	25	Nonfinite
Norsk-svensk samarbeid går som oftest greit på det personlige plan .	2	Finite
Da postmodernismen var ein dominerande åndsmote , fekk folk seg til å kome med påstandar som knapt nokon vedkjenner seg i dag .	18	Finite
Og om noko slikt likevel skal gjerast , bør dei som vert utsett for det , få høve til å gje samtykkje .	16	Nonfinite
Vitner har forklart til politiet at de så en mann i slutten av 20-årene forlate utestedet Fugazi i Oslo etter at det ble løsnet løsskudd på dansegulvet natt til fredag .	22	Finite
* Leiinga har marginalisert radikale fagfolk og grasrota , og omgjer seg heller med eit korps lojale rådgjevarar .	10	Finite
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	5	Finite
- Norsk kultur har ikke som formål å selge norsk laks eller norske politiske synspunkter i utlandet , sier han .	18	Finite
Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen .	9	Finite
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	7	Finite
Den som blir valgt ut , blir deretter betalt og hentet inn på teateret , der et tidsur gir henne nøyaktig én time på scenen .	18	Finite
Vi kunne ikkje ta telefonar og kjende ikkje andleta til folk .	3	Nonfinite
Eg synest dessutan deler av venstresida opptrer konservativt , dei er engstelege for endring , seier Hagemann .	10	Finite
- Eg opplever det som trist at folk ikkje klarar å skilje meir mellom sak og person .	2	Finite
Under dei gamle reglane måtte sjukehusa leggje opp pengar for å gjere vedlikehald på bygg og utstyr , og for å byggje nytt .	4	Finite
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	1	Finite
Men jeg oppfattet aldri at det var nødvendig .	2	Finite
Paolo Gabriele ble lørdag dømt til fengsel i 18 måneder etter å ha blitt kjent skyldig i å ha stjålet over 1.000 sensitive dokumenter som paven ville ha tilintetgjort .	2	Finite
Ifølgje Komiteen for trygging av journalistar , CPJ , var Politkovskaya den 13. journalisten som vart drepen i det som liknar eit tinga drap sidan president Putin kom til makta .	15	Finite
God økonomi er å sikre at våre bedrifter kan hevde seg minst like godt som konkurrentene .	4	Nonfinite
Vi ser altså konturer av republikken Roma , det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati , som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten .	15	Finite
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	14	Finite
Snarere vil nok stoffet slutte å være potent markør av subkultur og opposisjon .	1	Finite
- Kjenner du til at bestemora er på flukt med barnebarnet sitt ?	6	Finite
Den tapte møydomen i profetien i Jesaja 7,14 , der almah er omsett til « den unge jenta » har alt lenge oppteke journalistar .	19	Finite
I tillegg , hvis det er folk som går i søppeldunkene for å lete etter verdifullt avfall som flasker eller liknende , så vil jo det også kunne være en fare for dem .	8	Finite
Og Sortevik synest ikkje det er merkeleg at partiet hans kan danne felles front med Ap og SV - mot Høgre - i denne saka :	5	Finite
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	16	Finite
Men reint kommersielle bedrifter er nøydde til å gå med overskot , seier Bratlie .	12	Finite
Ei uke seinere snakket de sammen igjen .	3	Finite
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	13	Nonfinite
Det var truleg i Finland at Marie Høeg vart engasjert i kvinnerørsla .	1	Finite
Dette er lite påakta tankar som absolutt fortener diskusjon , seier professor i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo , Jon Gunnar Jørgensen .	1	Finite
På kartet var det veldig tydeleg merka ein gul veg som skulle gå i ring , og då køyrde vi denne ringen , eller rettare sagt vi prøvde .	11	Finite
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	13	Nonfinite
Noen klarer ikke å se forbi opplevelsen av at missekonkurranser er fæle .	1	Finite
Her i byen kjenner ikke mine omgivelser til hvor jeg reiser , offisielt er jeg på en weekend-tripp » ( ... )	10	Finite
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	11	Finite
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	2	Finite
Beordret ofrene i kne	0	Finite
Prisene i det spanske boligmarkedet har falt 25 - 30 prosent siden toppen i 2007 , men kommer til å falle mye mer , spår Nordeas sjeføkonom , Steinar Juel .	17	Finite
- Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et " skrikometer " og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle .	24	Finite
- Mitt utgangspunkt er at vi skal jobbe med sikte på å bli bedre .	12	Nonfinite
SV tilbyr derfor Regjeringa eit anna fleirtal , som kan få ned forbruket av straum og dermed redusera straumrekningane til folk og spara miljøet og redusera presset på utbygging av gasskraftverk .	9	Finite
Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket , når dei endelege vala skal gjerast .	2	Finite
3.5.3.3 Om Språkrådet bør ha eit ansvar knytt til nyare innvandrarspråk	4	Nonfinite
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	15	Finite
« finkultur » skal vi ikke ha noe av .	6	Nonfinite
Siden ble de kjent for å lage Norges beste bagett og for de lange køene på gata - de minnet om bilder fra Sovjet-tida .	1	Finite
- Det er moro å bli invitert , men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til « So rodde dei fjordan » .	10	Finite
- Jeg var grusomt naiv , sier 25-åringen .	2	Finite
I ein deregulert marknad vil det vere stor sjanse for at kraftprisen er høgare enn 11 - 12 øre .	12	Finite
- Men når ting har byrja å røre seg slik som her , så er eg snakkande til , dersom kommuneleiinga vil , gjorde han klart for forsamlinga .	21	Finite
Det later til å være større glede i Regjeringen over den fortapte sønn som vender tilbake , enn over den som trofast har arbeidet med norsk verdiskapning fra en norsk base .	4	Nonfinite
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	7	Finite
Der har Hagen briljert - og dominert - som berre Sverdrup greidde å gjera det i stortingssalen i 1870- og 80-åra .	11	Finite
Og etter hvert som bruktbilimporten har økt kraftig i omfang siden 1996 , er selvfølgelig andelen av disse bruktbilene blitt større og større .	13	Finite
- Undheim har gjort ein kjempejobb for klubben , og vi har forståing for at han ikkje vil bruke fullt så mykje tid på volleyball framover , seier Helge Robert Midtbø .	17	Finite
På sykehuset forteller de at heldigvis er Ruby Mahesparan på vakt , hun er en dyktig nevrokirurg , sies det .	6	Finite
Det offentlige leverer hoveddelen av velferdstjenestene , private og frivillige organisasjoner har også en rolle å spille .	2	Finite
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	14	Finite
Sikkerheten innen sjøtransporten skal styrkes .	3	Finite
Victoria Beckham , som eier Hermès-vesker for nesten femten millioner kroner , har ti .	4	Finite
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	1	Finite
Påtroppende generalsekretær i Norges Røde Kors , og FNs fredsmegler i Colombia , Jon Egeland , talte på vegne av FN .	16	Finite
Både penger fra stater og fra private kan gå inn i dette fondet for investering i utviklingsland , og også i land som har kommet noe over det en definerer som utviklingslandsstadium .	7	Finite
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	12	Nonfinite
Totalt kan nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styret sine planar blir gjennomført .	5	Nonfinite
Sali Berisha får æra for mykje av den positive utviklinga i Albania dei seinare åra .	2	Finite
Overingeniør Arne Kjellsen hjå Fylkesmannen opplyser på generelt grunnlag at ein kunstig dam må godkjennast av NVE dersom han er del av eit vassdrag .	5	Finite
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	22	Finite
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	9	Nonfinite
Når Riksadvokaten forklarer henleggelsen av den aktuelle saken med at uklarheter medfører at beviskravene ikke er oppfylt , er det en konsekvens av dette .	2	Finite
Den gråtende kvinnen tryglet meg om hjelp .	3	Finite
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	2	Finite
Ha en god søndag !	0	Finite
Og da spretter det opp den ene forståsegpåeren etter den andre som sier at Tafjordfjella ikke må røres .	2	Finite
( Skulle dette kan hende vere morosamt ? )	4	Nonfinite
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	2	Finite
Enda verre er det at Høyre er i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlige side i norsk politikk .	6	Finite
Her la departementet til grunn at det i samband med nyetableringa ikkje var aktuelt å tilleggja institusjonen eit slikt utvida ansvar .	12	Finite
Først i slutten av november oppfordret Tine Statens landbruksforvaltning til å redusere tollsatsen på smør .	5	Finite
Enigheten virker til å være stor om at det er bra hvis flere stemmer under kirkevalget i Den norske kirke .	4	Nonfinite
Urbø framhevar arbeidsinnsatsen til Feltspatkompaniet , eit firma som driv med hyttebygging på Hallbjønnsekken .	1	Finite
Hva skulle han på hotellet ?	1	Finite
Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover .	9	Finite
De gjør dette fordi de vil at det skal finnes fritt tilgjengelige kartdata som kan brukes uten restriksjoner .	5	Finite
Politiet skal sjølvsagt streva etter å vera effektive , men vi må òg ta inn over oss at politiarbeid er svært tids- og konstnadskrevjande .	1	Finite
I tillegg kjem eit sterkare medvit i mange u-land om korleis klimaendringane vil råke dei , påpeikar Dovland .	2	Finite
Dette er presisert i eit eige dokument med merknader til vedtektene .	1	Finite
Det var min avgjørelse å fortsette .	5	Nonfinite
- Jeg går lange turer , så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet , sier Olav Kvalem ( 48 ) fra Sagene .	14	Finite
Obama minner alle om at verden i dag har store utfordringer og nevner blant annet terrorisme .	8	Finite
Alle ting har sitt , på godt og vondt .	2	Finite
Eg er alvorleg spent på kva som kjem fram , sa olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) på veg inn til møtet tysdag formiddag .	10	Finite
Det er derfor me har fest , forsikrar ein tri år gamal åmotsdøl .	1	Finite
Integrasjonen går hele tiden fremover , men tempoet er for lavt til at Europa kan beholde den sentrale plass det tradisjonelt har hatt i internasjonal politikk .	1	Finite
Henriette Brekke svømte også A-finale lørdag , og ble nummer sju på 50 meter fri .	8	Finite
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen .	24	Finite
Forbruket av frukt og grønt har økt med over 20 prosent i løpet av de siste ti årene .	5	Finite
Men dysleksiforskinga vantar pengar , og det endå om ti prosent av folkesetnaden lid av det .	13	Finite
- Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita .	2	Finite
CNN erklærer klokken 03.05 at Republikanerne vil beholde majoriteten i Representantenes hus , som de tok kontroll over etter mellomvalget i 2010 .	7	Nonfinite
- Når det gjeld oljeforbruk og oljeutvinning , er viljen til å læra liten .	3	Finite
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	12	Nonfinite
Nye reglar førar til at komiteane på Stortinget må spørje Finansdepartementet om lov til å ha møter med etatar som SSB .	15	Nonfinite
Det er en svakhet ved kulturminneforskriften at den automatiske fredningen bare omfatter faste kulturminner fra før 1900 .	1	Finite
Etter all sannsynlighet kommer den såkalte troikaen til å si ja til utbetalingen på 8 milliarder .	3	Finite
Siden forskningsstasjonen er selvberget med strøm , kan man gjøre målinger , overføre data og videobilder også i de lange periodene det ikke er forskere på øya .	7	Finite
Kari Kemény skal ha stor takk for å ha gjeve oss desse bøkene av Kertész i norsk språkdrakt .	3	Nonfinite
- Klubber frykter markedsverdien kan bli redusert om spilleren kommer ut , sier Tatchell .	4	Finite
Utvalet gjer framlegg om legge ned barnehagar , sentralisere mellomtrinnet i skulen og kutte straumrefusjonen .	8	Nonfinite
Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket .	13	Finite
- Uansett blir det no teke sikte på å byggje ein breia allianse for å få dette prosjektet stogga , seier Lars Haltbrekken .	9	Nonfinite
Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss .	7	Nonfinite
Når det derimot er tale om allment informasjonstilfang , er det ikkje noko i mållova som kan tolkast slik at eit statsorgan må bruka norsk .	23	Nonfinite
Litt for ofte glemmer mamma å handle mat , så frokost blir det heller ikke .	11	Finite
Så kom 70-tallet , og verden forandret seg .	1	Finite
Første omgang bærer bud om nye triumfer for nordmannen som endelig er tilbake for fullt i aplinsirkuset .	2	Finite
Israel har én prioritet : Fysisk sikkerhet gjennom militær overlegenhet .	1	Finite
Nyre tror maktpersoner påvirkes av den samme logikken som andre brukere av sosiale medier :	1	Finite
De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer , er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet « egentlig » burde være .	14	Finite
Eurosamarbeidet har no to alternativ :	1	Finite
Det var ikke mange feilene jeg gjorde nedover , oppsummerer Svindal .	1	Finite
Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig , da kan hun bli akkurat det hun vil , bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål .	12	Finite
Seint i januar trakk leiaren av Oslo SVs internasjonale gruppe seg i protest mot bombinga av Libya , saman med åtte andre partimedlemmer .	3	Finite
Det som er grunnleggjande i så måte , er den språkopplæring kvar enkelt språkbrukar får .	14	Finite
Fredag hadde Tone Edland ( t.v. ) og kampfellene hennar invitert ei av føregangsopprørarane frå Finnmarksopprøret til å drøfte distriktspolitikk i Telemark .	1	Finite
- Vil du heller se et slagsmål enn to mål ?	1	Finite
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	2	Nonfinite
Å komme med uttalelser som fremstår som en troverdig og reell trussel , er en straffbar handling .	13	Finite
« Søner » er ei grøssaraktig novelle om to søner som ventar på faren for å ta eit oppgjer med han , men så dukkar han opp som skrømt .	24	Finite
Aktiviteten på Jan Mayen i dag er av blandet sivil og militær art .	6	Finite
Etter å ha scoret Goal of the Season mot Liverpool i 1980 og 19 mål på 40 kamper for Norwich , ble Justin den nest dyreste spilleren i Storbritannia , kun 19 år gammel .	21	Finite
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	19	Finite
No står det att å sjå om det er politisk vilje til å gå inn for ei kvalitativ oppgradering av museumstenesta .	1	Finite
Det er ikkje tvil om kven som fekk mest personstemmer blant politikarane som stilte til val til fylkestinget .	7	Finite
Mandatet understreker at utvalget skal foreslå inkluderende løsninger som ikke virker fremmedgjørende på kirkens medlemmer og som ikke svekker samfunnets verdiforankring .	1	Finite
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	11	Finite
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	16	Finite
I dette landet er Noreg ei stormakt , der vi med Jens Stoltenberg sine ord frå 1996 skal hente pengar « til barnehagar og folketrygd i framtida » .	18	Nonfinite
Han bar på den i mange år .	1	Finite
- No blir det berre betre og betre , lovar meteorologen om helgevêret .	2	Finite
På lekematta ligger det et perlebrett .	2	Finite
De fleste i vennegjengen hadde passert 30 , og det passet utmerket nå som giftermålet var i boks , og leiligheten var fiks ferdig innredet .	4	Finite
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit minna om det han har sagt tidlegare :	3	Finite
Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde .	2	Finite
Det var enkelt :	1	Finite
Det er pussig med museer .	1	Finite
At de kan studere til doktorgraden og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg ?	2	Finite
Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta , satsast det ikkje nok .	6	Finite
Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken .	1	Finite
Følgjer kunstnaren frå sekstitalet til 2008 .	0	Finite
Han er uroa for faren for brannspreiing mellom oppstilte campingvogner , bubilar og telt , og ønskjer ein auka tryggleiksavstand mellom bueiningane .	16	Finite
Og regissøren som trodde han hadde laget en smal film .	3	Finite
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	6	Finite
Men for å bli valgt inn i et menighetsråd , et bispedømmeråd eller - i siste instans - kirkemøtet , stilles ingen formelle krav til forpliktelse på kirkens grunnlag .	3	Nonfinite
Slik som det ser ut nå , kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend , meiner Taraldlien .	7	Finite
Hovudmarkedet er offshoreindustri , men metoder og kunnskap er eigna for alle marknader som har utfordringar med danning av ulike belegg i system , heiter det på SafeClean si heimeside .	1	Finite
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	21	Finite
Han slit med problemet at han er fråkopla dei han skal styra fordi det ikkje finst noko EU-folk , og all verdas propaganda og omtrentleg omgjenge med sanninga kan løysa det problemet .	1	Finite
I tillegg huser bygget studenter som studerer master i humanistiske fag som historie , digital kultur , datalingvistikk og språkteknologi .	2	Finite
I en augustmåling for Hamar Arbeiderblad , går Sp tilbake i Hedmark med 4,9 prosentpoeng , til 9,9 prosent .	7	Finite
At han bodde i et land som het Norge eller at verden består av mange land og et av dem er Norge .	12	Finite
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale .	7	Finite
Valfartinga til Røldal fekk ein brå slutt då biskopen fann ut at denne etterlevinga etter den katolske trua enno blei praktisert .	3	Finite
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette , eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok .	1	Finite
Det er slett ikke uproblematisk når utenforstående instanser forsøker å blande seg inn i en mulig straffesak .	1	Finite
Det skal seiast at Ole Johan Skjelbred som Osvald gjer sjukdomsutbrotet i sluttscena til det mest fjetrande i heile framsyninga .	9	Finite
- Tror du ikke det er vanskelig for kvinner i voldelige forhold å høre ?	13	Nonfinite
Dei seinare åra har det vorte avdekte grove tilfelle av sosial dumping i fleire bransjar .	3	Finite
Handlingsregelen for bruk av petroleumsinntekter skal ligge til grunn for budsjettpolitikken .	5	Finite
Spise og drikke :	0	Nonfinite
Høsten 1963 jobbet Olav Johansen i Luftvåpenets redningstjeneste i Bodø , etter å ha tatt utdannelse og gjort plikttjeneste i Forsvaret .	13	Nonfinite
Norge utfordres .	1	Finite
Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme .	10	Nonfinite
Det virker som det nesten er like skummelt å nevne plan B - en Ap-regjering i mindretall - når statsminister Jens Stoltenberg er i nærheten .	1	Finite
Dermed vil naturligvis også de som har fått dette ansvaret , samvirkebedriftene , måtte vurdere ulike tiltak for å nå de mål de er pålagt gjennom det systemet Norge har valgt .	23	Finite
Skuddene som ble avfyrt mot restauranten kan muligens ha noe med « humor » -stuntet til Nordbøs ekskone å gjøre , men dette er absolutt ikke oppklart .	8	Nonfinite
Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk , ikkje ved « å skvette vievatn i krokane » .	20	Nonfinite
Noen ganger har jeg lyst til å gå rundt med rød sprayboks og korrigere selvmotsigende graffitibudskap i Oslo .	13	Nonfinite
Svært mange samfunnsspørsmål vil dermed ha ei språkpolitisk side , og språkpolitikk blir dermed ein dimensjon som det må takast omsyn til i mange ulike samanhengar .	3	Finite
Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps .	8	Finite
Den berører cirka to prosent av elevene .	1	Finite
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	1	Finite
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	4	Finite
Dessuten utfordrer det vår oppfatning av hvordan krigsskadde afrikanere skal te seg , sier Traavik .	9	Finite
Det vil bli innført skatteincentiver for bedriftenes forsknings- og utviklingsvirksomhet .	1	Finite
Basert på verdens største oljeformue pr. innbygger , har Statens Pensjonsfond - Utland ( SPU ) bygget opp et fond som forvalter 1 prosent av verdens aksjer .	8	Finite
I eit intervju med Dagsavisen i helga sa Bjurstrøm at Norge ikkje må bli eit « Kuwait light » , der underbetalte arbeidstakarar frå fattige land gjer jobbane nordmenn ikkje gidd å ta sjølve .	13	Nonfinite
Nå ynskjer han generasjonsskifte for å gje sjansen til unge som har evner til å tenkje nytt i skogbruket .	1	Finite
Dette er berre to eksempel på korleis internasjonaliseringa av handelen og økonomien gjer at den opphavlege amerikanske finanskrisa får ringverknader også i Noreg , i dette tilfellet i Innlands-Noreg .	1	Finite
Skal gje kvinnelege gründerar suksessoppskrifta på " The Moods Story " .	0	Finite
Occupy Wall Street kan gjera slutt på den immuniseringa som dei feite kattane har fått smurt seg inn i .	3	Finite
Jeg er kjempefornøyd .	1	Finite
Å misbruke slike sjanser er ikke uflaks .	4	Finite
Det går rykter om at han har mottatt bestikkelser .	1	Finite
* Når partileiaren opnar landsmøte , er det lov å ta i litt ekstra .	10	Nonfinite
Svalbardnaturen er gjennomgående lite forurenset sammenlignet med fastlandet .	1	Finite
Uten forsikring tør ikke familien reise til USA - i tilfelle noe skulle skje med Hannah .	13	Nonfinite
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	8	Nonfinite
- Jeg var 16 - 17 år , jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen .	12	Finite
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane .	19	Finite
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	26	Finite
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	10	Finite
Høres nesten ut som bedriten !	0	Finite
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	19	Nonfinite
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	8	Finite
Slik kan konflikten mellom åpenhet og personvern dempes mest mulig .	7	Nonfinite
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	22	Finite
* Kommunen har fått på plass en ordning der omtrent 1 prosent av investeringer i bygg går til utsmykning .	16	Finite
Miljøpolitikk kolliderer heile tida med kortsiktige interesser .	1	Finite
Det vil si at jeg ikke bruker den elektriske barbermaskinen som jeg stusser ballene med , men en god , gammeldags høvel .	12	Finite
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	11	Finite
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	1	Finite
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	18	Nonfinite
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	12	Finite
Me har mange unge som er glade i fotball i Treungen .	1	Finite
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	7	Finite
Gje dei kassettar med utvalde verk av jazzmusikarar som voks opp som kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	0	Finite
Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn , har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen .	4	Finite
I 2000 hadde det britiske rettssystemet fått meir enn nok og avsa ein dom mot Cynthia O'Neil , ei av dei som hadde vore mest aktive i forfylgjinga av Blakemore .	11	Finite
- Jeg ville lage litt action .	2	Finite
Hvorfor skulle han ikke være det ?	1	Finite
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	1	Finite
I tillegg er no oljeindustrien prega av ein overaktivitet som skaper ein uheldig overkonjunktur i det norske samfunnet , med større risiko for dårlege tider seinare .	10	Finite
Men berre tri kvarter etter at vallokala stengde klokka 20.00 , tok Arbeidarpartiet sine toppkandidatar og partistrategar bølja .	7	Finite
Onsdag feira dei at feira nybygget står klart .	6	Finite
Køyrde lastebil med høg promille	0	Finite
Smiger er for dårer .	1	Finite
Navnet på selskapet som oppfyller Hannahs drøm er ikke kjent .	4	Finite
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	13	Finite
Tenker du på miljøet når du flyr ?	6	Finite
Men det stemmer ikkje ; eg vil absolutt ikkje stemme for den sitjande regjeringa .	2	Finite
og skulle reise heim om laurdagen .	1	Finite
Da to av lagene fra verdens beste hockeyliga , NHL , dro til Stockholm for å serieåpne , var det ikke bare for hyggens skyld .	16	Nonfinite
- Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm , seier Ågot Takle Nesland .	13	Finite
Kap. 5 gjev ein omfattande analyse av tilhøvet mellom språk og makt .	2	Finite
Det er et spørsmål vi ofte stiller oss , men det er bare hvisking , tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder .	6	Finite
I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten .	3	Finite
Det andre apparatet i Bergen ble etablert rundt Nasjonalhjelpens kontor i Bergen og Chr . Michelsens barnehjem i Os .	5	Finite
På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo .	4	Finite
« Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande .	9	Nonfinite
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	17	Finite
1 Utgreiinga vart send på alminneleg høyring og følgd opp ved at den dåverande svenske regjeringa i september 2005 fremja ein proposisjon under overskrifta Bästa språket - en samlad svensk språkpolitik .	19	Finite
Lite hjelper det da at Schibsted-konsernets mektige toppsjef , Kjell Aamot , står på BIs talerstol og hevder at den betalte papiravis vil forsvinne innen 20 år .	17	Finite
Dette er ledd i ein planlagd prosess , seier Nilsen .	8	Finite
Har dere cupcakeinnspill , tar jeg gladelig imot .	0	Finite
Det offentlig sektor gjør , må den gjøre så godt at folk både velger og stoler på de offentlige løsningene .	13	Finite
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	19	Nonfinite
I How Beautiful It Is and How Easily It Can Be Broken ( 2008 ) har han samlet et tredvetall originale essayer om film , scenekunst og litteratur .	15	Finite
Jeg har kjøpt hundrevis av engelske e-bøker fra Kindle og iBooks , lykkelig over at det ikke tar mer enn ett minutt å laste dem ned .	23	Nonfinite
Rest in peace » står det å lese på en minneside .	4	Finite
Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium .	2	Finite
Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene , og i opplysningens ånd presiseres følgende :	16	Finite
- Eg står ikkje like høgt i kurs i Russland i dag , kommenterer Montefiore tørt .	13	Finite
Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud , samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak .	2	Nonfinite
- Eg kjenner ikkje Evensen så godt , det er primært hans prorektorkandidat Trine Syvertsen eg støttar .	2	Finite
Det brann ganske godt , men brannvesenet fekk fort kontroll , seier vitnet .	7	Finite
Det er en utvikling vi bør følge med på og undersøke .	10	Nonfinite
De siste fire årene har Gunnar Kolås ( 60 ) leid leilighet i den spanske kystbyen Torrevieja gjennom vinterhalvåret .	4	Finite
Da Torp , som overlevde en hjertestans på banen i kampen mot Sogndal forrige søndag , snakket fra sykesengen på storskjerm på Brann stadion , var VIF-supporterne langt fra stille på tribunen .	25	Finite
Likevel gikk finnen rundt i den vante Viking-dressen på hjemreisen fra Bulgaria .	1	Finite
Deretter vil departementet vurdera i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinera noko av det som no står i vedtektene om retten til å oppnemna og fastleggja arbeidsområdet til fagråda .	18	Finite
Her vart det søkt om 25.000 kroner i tilskot frå fylkeskommunen .	1	Finite
Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser , men satset på det sikre for å klare en pallplass , men uhellet var ute for den norske jenta like før mål .	26	Finite
Ståle ringer Legemiddelverket og finner ut at det er faren deres det står om .	4	Finite
Han trykker på record .	1	Finite
Vi vil bidra betydelig til FNs nødhjelpsfond og ha et sterkt engasjement i arbeidet mot hiv / aids .	8	Nonfinite
Representanter for SV har til og med uttrykt at det er et « samfunnsproblem » med friskoler .	3	Finite
- Må jo være glad	1	Finite
mykje kosta det å komme inn på festen da ?	4	Nonfinite
Men det er også det eneste av resonnementene til Bangstad som Rieber-Mohn kan stille seg bak .	12	Finite
Det er ingen grunn til å tro at ikke samme effekt gjør seg gjeldende ved realistiske skytespill , mener Vinje .	11	Finite
Han trengte en makker han kunne stole på .	1	Finite
Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar .	1	Finite
Hun peker på bunaden , holder fram en rosa kjole .	1	Finite
Vi vil samtidig understreke betydningen av å ha et regelverk som effektivt er føre vàr dersom utviklingen skulle ta en annen retning mot sterkere miljøbelastninger enn det ser ut til i dag .	3	Nonfinite
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	2	Finite
På landsbasis kan Høyre være i ferd med å gjøre sitt beste valg på svært lenge .	4	Nonfinite
Nei , jeg setter meg ned for å skrive ett blogginnlegg om hvorfor jeg ikke skriver kode .	3	Finite
Filmen skal ha ros for sitt forsøk på å lage en actionfilm der rollefigurene har dybde , og kvinneskikkelser tæl .	9	Nonfinite
Det er skyld som skal bevises - i utgangspunktet forutsetter vi at folk er uskyldige .	9	Finite
Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte , medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele .	4	Finite
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	5	Finite
Ikke minst er hele Norge blitt kjent med makroanalytikeren Shakeb Syed , som er ekspertkommentator for riksmediene .	2	Finite
Regjeringa utgreier moglegheitene for høgfartstog i Noreg .	1	Finite
Men det er bare noe jeg tror .	2	Finite
Jeg prøver fortsatt å slutte .	4	Nonfinite
Da bør ingen være overrasket om det er Kjetil som er foran Aksel .	10	Finite
At dette ikkje blir ein ordinær visitas , snarare ei meir uformell vitjing , synest kyrkja er positivt .	14	Finite
Dei som brukar maskara for å få augnevippene til å sjå lengre ut , er jo rare ! » .	6	Nonfinite
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	4	Finite
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	1	Finite
Det spraka i telefonar , stundom vart samtalar spelte i reprise , og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs .	22	Finite
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	2	Finite
Så ein kan undra seg over tilnamnet Storoksen .	3	Nonfinite
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	12	Finite
- Bøkene om Stalin , særleg om den unge Stalin , var lette å skrive samanlikna med denne boka om Jerusalem .	14	Nonfinite
Dersom smittefarlig avfall , som blod , kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene , kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder .	28	Finite
Og Sosialistisk Folkeparti søv i timen , held Fly engasjert fram og bankar i bordet .	7	Finite
Desse gruppene har gjort at Noreg i dag i endå større grad enn i tidlegare tider er eit mangespråkleg samfunn , og at ein større del av språkbrukarane no har fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse .	16	Finite
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	17	Finite
Nå ble det litt for meget .	1	Finite
- Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser , forteller Khamitskaya , som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge .	14	Finite
Nett no har vi eit stortingsfleirtal som er positive til konkurranseutsetting .	7	Finite
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	12	Nonfinite
Det er jo reaksjonene jeg har møtt som er kontroversielle .	5	Finite
Ein må komme frå den mest livsfjerne delen av overklassen for å meine at svaret er å setje desse sosialt naudstilte familiane på gata .	12	Nonfinite
I tittelnovella møter vi narkolangaren som reiser frå Fræna , men som truleg har nissen med på lasset i form av den storforlangande kjærasten sin .	6	Finite
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	10	Finite
Hvis det er åpenbare brudd på bestemmelser , kan vi i ytterste instans si opp lånene , sier direktør Kjell Roland i Norfund .	2	Finite
Ja , i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven , er det rett , seier Fly til Klassekampen , når vi møter han på filmfestival i Haugesund .	25	Finite
Helse Sørøst vil torsdag varsle sammenslåing av Ullevål universitetssykehus , Rikshospitalet og Aker universitetssykehus , ifølge NRK .	4	Nonfinite
27-åringen , som også var tiltalt for å ha delteke med slag og spark i valdsepisoden ved postbygget , vart av tingretten frifunnen for å ha ytt vald .	4	Finite
De 26 personene som var med i forsøket trente tre ganger i uken i seks uker .	8	Finite
I dag , seks år senere , jobber fremdeles helsesøsteren på Kleppestø ungdomsskole .	7	Finite
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	11	Finite
Utslitne skjorteryggar er det beste og billigaste stoffet å bruke til slike matoppdrag der kraft skal silast og ting skal knytast i pose .	2	Finite
I 2001 topper det seg .	2	Finite
Det same gjer det å rydde opp merkeband og anna som ikkje lenger gjer nytte i naturen .	2	Finite
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	15	Finite
Han skal fortelje retten at drapet på dei til saman 92 verjelause menneska var « sjølvforsvar , gjennom eit forkjøpsangrep » .	13	Finite
Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde , eventuelt i modifisert form .	2	Nonfinite
Dessutan er det eit enormt område å leite i , seier Biesmans .	1	Finite
Han er førstevalget hvis Reebok eller Gatorade trenger et fjes til en reklamefilm .	1	Finite
Men så tenkte jeg :	2	Finite
Den blå blokka som sitter med regjeringsmakten , får til sammen 79 mandater .	4	Finite
Det er nettopp det Handelsportal.no driver med .	1	Finite
God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet , slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig .	2	Finite
Opphavsmerking blir meir og meir i skotet , og med eit slikt anlegg kan me profilere på produkt frå dette området .	15	Nonfinite
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	2	Finite
Andre slit med dårleg samvit , fordi dei ikkje gjorde nok for å redde fleire , eller fordi dei ikkje makta å berge livet til nokon andre enn seg sjølve .	13	Nonfinite
Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan .	1	Finite
Men det burde kan henda dei velviljuge , velmeinande folkevalde som skapte han , fødde han og sleppte han laus , ha tenkt på .	17	Finite
Bedrifters forretningsmessige samfunnsansvar blir stadig trukket frem i forbindelse med temaer som leverandøroppfølging , antikorrupsjon og arbeidsforhold .	3	Finite
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	8	Finite
Vi skal ikke ha toleranse for kriminalitet , narkopushere og de som aktivt sprer fremmedfrykt .	13	Finite
Labours parlamentsmedlem David Lammy i Tottenham seier til The Guardian at nærare 60 prosent av svarte karibiske barn i slike område har ein oppvekst med berre ein forelder .	6	Finite
Den siste veka har ikkje vore like god , seier Årdal .	3	Finite
Er det faktisk slik at statsministeren unngår å snakke om de viktige miljøspørsmålene i denne saken ?	6	Finite
Difor tok vi ikkje sjansen på å halde hallen open .	1	Finite
Sex og singelliv-episoden dreide seg om hvor langt en kvinne kan være villig til å gå for å få tak i en Birkin-veske .	18	Nonfinite
Du treng berre nokre få tvilsame eller usanne påstandar frå nokon med ein professortittel , så er det som om IPCC ramlar saman i medvitet til folk .	16	Finite
Dei står vel der oppe i Trondheim enno .	1	Finite
Men akkurat disse tonene skulle bli en sang som fikk folk til å gråte .	9	Finite
Som konklusjon rådde interimsstyret til at det vart utarbeidt ei stortingsmelding som behandlar dei prinsipielle synspunkta i strategirapporten og i følgjeskrivet .	2	Finite
Venstremannen ser ut til å ha vore merkeleg fascinert av maktmenneska i Arbeidarpartiet .	5	Nonfinite
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	18	Finite
F.eks. sier de at homoseksuelle forbindelser ikke finnes i naturen hos andre arter .	7	Finite
- Kva trur de ville skje om Statoil protesterte på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan ?	5	Nonfinite
Ble beskyldt for doping	0	Finite
- Aslaug var ein aktiv og levande personlegdom som var oppteken av medmenneska , sa Mæhle .	2	Finite
Vitnet fortel at ungdommane som sloss hadde etninsk minoritetsbakgrunn .	5	Finite
Eg kan tenkje meg eit samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	2	Nonfinite
Dersom Finansdepartementet freistar kneble SSB er ikkje det noko konstitusjonskomiteen set pris på , seier komitemedlem Hallgeir Langeland ( SV ) .	14	Finite
Men samstundes er FDP herja av store interne konfliktar .	2	Finite
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	15	Finite
Det er også blitt svært populært å gi barn navn av gresk opprinnelse , opplyser Utne .	14	Finite
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	10	Finite
Vedkommande er sikta for å ha kjøpt til saman fem gram amfetamin våren 2009 , og skal ha brukt dette .	17	Nonfinite
Offentliggjøringen av skattelistene var også tema i spontanspørretimen i Stortinget i går .	3	Finite
Marie Høeg var ikkje åleine om å eksperimentere på denne måten .	7	Nonfinite
Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner , men tek dei med seg heim att .	1	Finite
- Vi undersøkte om opptaket ble begrenset av hvor mye oksygen musklene klarer å bruke , men fant ikke noe av betydning her , sier Bækkerud .	17	Finite
Stsjigalov i Dostojevskijs roman De besatte ville ofra 100 millionar menneske for å skapa ein idealstat ; Stalin tok over idealet og ofra dei 100 millionane , men skapte ein slavestat .	6	Finite
Politiet har en teori om at han skrapte biler med kniv .	1	Finite
For salg har han blant annet en 70 kvadratmeter stor leilighet i La Florida på Orihuela Costa like ved Torrevieja .	2	Finite
UP-sjefen sier de fleste UP stanser som ikke har førerkort , blåser i at det er krav til å ha gyldig førerkort .	19	Nonfinite
Då han arbeidde med bibelomsetjingar til nynorsk , var han oppteken av at kvar og ein skulle kunne skjøne omsetjingane ut frå eige språkleg tradisjonsstoff , samstundes som teksten skulle vekkje undring over opphavlege uttrykksmåtar .	2	Finite
På sørlandet får du kompe , her må væske pressast ut av dei rivne potetene før ein lagar røra ferdig .	2	Finite
- Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et " skrikometer " og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle .	15	Finite
Faren , Stephen Sebag Montefiore , var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar , som Peter Sellers og Peter Cook , som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen .	11	Finite
I tillegg har dei som tek opp forbrukslån , blitt meir forsiktige , seier direktør i Finanstilsynet , Bjørn Skogstad Aamo .	13	Finite
De har satt opp sperringer mellom presse og publikum som nå kommer inn i salen .	1	Finite
Espen var den første vennen jeg fikk på Askøy .	1	Finite
- SafeClean er i sterk vekst , og søsterselskapet Industrial Chemical vert påverka positivt av dette , fortel Litsheim , som også er medeigar i SafeClean .	22	Finite
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	10	Nonfinite
Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet , og er utsett for jordskjelv .	15	Finite
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	18	Nonfinite
Halvorsen har teke dette initiativet , og det må seiast å vere spenstig gjort .	8	Finite
- Det er et offentlig ansvar å sørge for gravplasser og å etablere ordninger som sikrer at gravferd og jordfesting skjer i faste , ordnede og verdige former .	20	Finite
12 Departementet vil gje Språkrådet i oppgåve å utarbeida ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport , eit såkalla språkbarometer .	8	Nonfinite
4 Det offentlege skal leggja vekt på å føra eit korrekt og forståeleg språk	3	Finite
Hvis hun hadde kommet med en bekymringsmelding uten å være anonym , ville Cathrines foreldre hatt krav på å vite hvem som hadde varslet oss .	2	Finite
Då reinstamma i Setesdal Austhei var i ferd med å bli utskoten , blei området freda for jakt i 2002 .	13	Finite
Finansuroa viser at me ikkje bør eksperimentera med den økonomiske politikken , og at regulering er av det gode – ikkje motsett , slik som Framstegspartiet hevdar .	6	Nonfinite
Dette skal verte eit sentralt emne for Noreg når den opphavlege Nato-operasjonen er slutt 31. juni og medlemslanda skal forhandle om bidraga til ein ny operasjon .	18	Finite
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve , og er et mål for dødeligheten i et område .	2	Finite
Departementet har omfattende hjemler til å utvide eller innskrenke adgangen til jakt og fiske ( §§ 11 - 13 ) .	1	Finite
Ser du hva du har laget ?	4	Finite
Fylkespolitikarane får ikkje noko klart råd om traséval frå fylkerådmannen .	1	Finite
Store delen av problemet lå i en dataserver i Oslo .	4	Finite
- Det skal skje , svarar Gjersund .	2	Finite
Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet , der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig , er et spørsmål om sinnelag .	13	Finite
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	11	Finite
Då ho gjekk ut av bilen , kom sjåføren etter og ville ta tak i armen hennar .	2	Finite
Den kommer til å være minst like mye verdt om fem eller ti år .	4	Nonfinite
- Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei , skriv Venstre i framlegget .	3	Nonfinite
Men det er selvfølgelig noe de kommer til å vurdere , sier han til Sportmagasinet .	2	Finite
- Nei , for det skjer nettopp ikkje på den måten .	5	Finite
var norske det vesentlege det var sånn .	0	Finite
- Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	2	Finite
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	9	Nonfinite
G20 , hvor både industriland og store utviklingsland samarbeider , fremstår som et meget kraftfullt forum .	10	Finite
Strø salt , peppar og timian på kyllingbitane .	0	Finite
I Regjeringens politikk på dette området er det en linje .	6	Finite
Synd , derfor , at de ikke kostet på seg en språkkonsulent eller to , og litt historisk veiledning .	7	Finite
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	8	Finite
Som direktør for Det Norske Nobelinstitutt har jeg vært på utallige svensk-norske møter .	6	Finite
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	19	Nonfinite
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	3	Finite
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	5	Finite
Det er også uttalt at dei framtidige grensene ikkje nødvendigvis må trekkjast parallelt for mållova og offentleglova , for dei to lovene har ulikt formål .	11	Nonfinite
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	4	Finite
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	1	Finite
Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som « sosialisme » , « klassekamp » , etc	8	Finite
Det inneber ei klar presisering av at Kultur- og kyrkjedepartementet skal ha eit overordna ansvar for å forma , tolka og fremja språkpolitiske mål .	11	Nonfinite
Bilen han framleis har inne , er reservert og skal hentast fredag morgon .	3	Finite
Grafikken er under pari , våpenkontrollen er middelmådig , fiendene er regelrett tjukke i huet , og det hakker og lugger rett som det er .	18	Finite
Han mener barnebarna ikke har lidd noen nød , og at jentene var store nok til å ta vare på seg selv .	17	Nonfinite
Klokka 10 startar etter planen dialogmøtet der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen ( Ap ) møter ordførarar og fylkespolitikarar frå heile fylket , og der også toppleiinga i Helse Vest blir til stades .	2	Finite
Trass i ein viss skepsis stilte så mange som førti kvinner på det første møtet .	5	Finite
Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet , og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt , som troikaen er fullt ut klar over .	25	Finite
Kvar gresk skattytar får no rekna ut eit normalkonsum per år , dette konsumet må vedkomande dokumentera .	16	Nonfinite
Helsesøsteren kom inn i bildet etter at Cathrines mor var død .	9	Finite
Mote er det kanskje ikke , men det er mye danseglede , sier Stang .	12	Finite
Fredsprisvinneren mener at prisen er en sterk melding om at IAEA skal fortsette å gjøre det de gjør .	4	Finite
De skifter bare til norsk flagg , hvilket ikke betyr annet enn at de dermed blir tilnærmet skattefrie ( 0,6 prosent ) .	1	Finite
Barnet skal hete Leah Isadora Behn . "	2	Nonfinite
Denne store misantropien og det mørkret B kjem ifrå og som han søkjer tilbake til , har med Auschwitz å gjere .	20	Nonfinite
- Tenk om vi hadde ei regjering som kunne setja ein strek over underskottet , og starta frammanfrå , seier sjukepleiaren .	1	Finite
Hvor finner du inspirasjon til tekstene dine ?	1	Finite
- Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg , som har bedre kontroll over hvem de framstår som .	19	Finite
- Dette er berre tull , og byggjer opp om fordommar på kva som er gutearbeid og kva som er jentearbeid , seier ho .	22	Finite
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	7	Finite
Men på same tid skal elevane lære matte og norsk også , smiler rådmannen .	12	Finite
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	23	Finite
Snart kan du slå opp i en norsk ordbok og finne ut hva disse ordene betyr .	15	Finite
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	20	Nonfinite
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	1	Finite
Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større .	6	Nonfinite
No registrerer vi at enkelte andre regjeringsparti også har snakka høgt om auka midlar til infrastruktur .	1	Finite
Men han kom ikkje med rabiat retorikk , og gav ikkje uttrykk for at muslimane har ein plan over å ta over den vestlege verda .	20	Nonfinite
En av de innsatte på Ila sitter der for å ha drept tre mennesker .	10	Nonfinite
Navarsete seier til avisa at « vi styrer med det lovverket som gjeld » .	7	Finite
Don Mitchell ( 40 ) tenkjer tilbake på tiåret som endra alt .	5	Finite
I forrige uke signaliserte SFT-direktør Håvard Holm en holdning som går i retning av det forslaget ( presidenten klubber ) Høyre har lagt frem i Stortinget .	18	Finite
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	17	Finite
Både Bertelsen og hans advokat mener Domstolsadministrasjonen ikke kan ha satt seg skikkelig inn i Barnelovens bestemmelser	8	Finite
Mannen hadde heller ikkje gyldig førarkort og stoppa ikkje for politiet når dei prøvde å stoppe han .	1	Finite
At ikkje nokon av dei innbodne frå kommuneleiinga ; rådmann , kommunalsjef , ordførar , helsesjef og leiar i helse- og sosialutvalet møtte fram , provoserte mange frammøtte .	22	Finite
Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen .	1	Finite
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	15	Finite
Ho trur foreldre som bryr seg blir takka av ungdomane når dei blir vaksne .	6	Finite
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	5	Nonfinite
Gunnhild Wik rista på hovudet og reiste straks etter at klaga blei avvist .	6	Finite
På landsbasis kan Høyre være i ferd med å gjøre sitt beste valg på svært lenge .	9	Nonfinite
Gross analyserer dei retoriske teknikkane dei bruker for å få andre til å tru på « resultata » sine .	9	Nonfinite
Det varierer fra barn til barn hvilken metode for blodprøvetaking som er best , men målet er å alltid bruke den mest skånsomme metoden , sier avdelingssjef Kari Lysaker ved Rikshospitalet .	11	Finite
Cathrine og søsteren har ansvaret for å handle , lage mat , vaske huset , gjøre lekser , komme seg på skolen .	9	Nonfinite
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	5	Finite
« Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte , eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon » , seier Kadri .	33	Finite
Og vi får høyra om universitetsmaktkampane .	2	Finite
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	12	Finite
Dette er ikke bare et økonomisk problem , men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere .	1	Finite
Radikalismen slår seg opp , staten slår den ned .	1	Finite
Åh , jeg er så uerstattelig av meg !	3	Finite
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	9	Finite
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	18	Finite
Også de Seynes' bestefar , Emile Hermès' svigersønn , var direktør i familiebedriften .	9	Finite
I 1999 behandlet britiske domstoler en lignende sak , som bare gikk under navnet Re M.	11	Finite
Ofte begynner han på setninger han ikke klarer å fullføre .	1	Finite
Statskirkeordningen var til behandling i Stortinget en rekke ganger , men det har aldri vært tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordningen .	12	Finite
Vi ser imidlertid en endring der det nå stilles kritiske spørsmål til toppledere om at de " burde ha visst " .	8	Finite
Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger .	6	Finite
Og de frykter at jihadister skal komme hit , og utføre terror på norsk jord .	2	Finite
- Historia om Jerusalem er eit stykke verdshistorie , meiner Montefiore , som er i Oslo denne veka for å lansere den siste boka si , som ber den ambisiøse tittelen Jerusalem .	4	Finite
Jo , det var rett og heilt naudsynt å øydeleggja Al-Qaida-basane i Tora Bora og å forfylgja Al-Qaida-medlemene .	16	Nonfinite
Også når det gjeld språkopplæring , kan såleis utdanningspolitiske omsyn i teorien tenkjast å koma i konflikt med språkpolitiske omsyn .	12	Nonfinite
Ikkje minst er måljamstilling eit viktig omsyn når det blir utvikla store , sentrale etatssystem som skal brukast av både statlege , fylkeskommunale og kommunale styresmakter i deira hopehav med publikum .	2	Finite
Nå er disse tradisjonelle skillelinjene visket ut , uttaler han .	1	Finite
Mens folket tidligere skulle ha samme religion som Kongen , ble nå Kongen pålagt å ha samme religion som " folket " ( staten ) .	4	Nonfinite
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	1	Finite
Åpenbart godt forberedt skrev han de første dagene i Det ovale rom under på en rekke brev og dekreter som varslet nye , viktige initiativ :	3	Finite
Erik var bare 14 år da foreldrene skilte seg .	1	Finite
Kjære deg , hvis du leser , som inviterte meg tidligere i høst :	8	Finite
- Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange , særlig kvinner , i få den nødvendige tryggheten på jobb .	9	Finite
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	1	Finite
Og langtidssteking i ovnen er det bare å glemme .	4	Finite
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	27	Finite
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	32	Finite
Symbolikken kan bli overtydeleg , som når personane i den religiøse og politiske gruppa i « Vakne opp » kjenner at tungene deira hovnar opp og deler seg i tuppen .	1	Finite
Men latinen , som i seg selv ikke er ondere enn matematikk og norsk , led urettferdig og unødig i tillegg , til ulykke for vår språkevne og akademiske kyndighet .	8	Finite
En bekymring er også at regjeringen i Bamako er svak og ennå ikke har begynt å planlegge nye valg for å erstatte interimsregjeringen med en demokratisk valgt regjering .	16	Nonfinite
Reduksjoner i Norge uten å bidra til økte utslipp i andre land .	5	Nonfinite
For når ein fyrst har fått melding om å gjera noko , gjer ein det - kollektivt .	9	Nonfinite
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar .	7	Finite
Begge val vart gjennomført på same dag , måndag 12. september .	2	Finite
Dommer Kristoffer Helgerud blåste straffe , til voldsomme protester fra RBK-spillerne .	3	Finite
- Det er verkeleg ein tankekross :	2	Finite
Jolebodskapen handler om Gud som gjorde seg heilt liten for å koma oss nær .	11	Nonfinite
For at det språkpolitiske pådrivar- og samordningsarbeidet som Språkrådet vil ha hovudansvaret for , skal bli truverdig og dermed ha størst mogleg gjennomslagskraft , må også innsatsen byggja på relevant og haldbar dokumentasjon .	27	Nonfinite
ja eg tenkte på kva du gjer på elles om dagane les du mykje ?	2	Finite
Skannar kyrkja med laser	0	Finite
det gjekk nå over # i tommelen det gjekk lang tid før eg blei så bra det var nå # over eit år før eg blei heilt bra .	13	Finite
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	18	Finite
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	1	Finite
Kr.F. skal lede energi- og miljøkomitéen , mens Sp. får kommunalkomitéen .	2	Nonfinite
Dei borgarlege i Vågå kjempa mot alt som smakte av sosialisme , men same året kom likevel « revolusjonen » til bygda :	8	Finite
Og dette er ein valfridom Jakhelln godt kunne klart seg utan :	7	Finite
I så måte kan boken lede tanken til tyskeren W. G. Sebalds fiksjon .	3	Finite
Utenriksministeren mener det er riktig å sende det omfangsrike materialet over til Riksarkivet .	1	Finite
- Det finnes noen elementer fra dansesjangeren i motebildet også , som paljetter , chiffon og dramatiske juvelfarger , sier motejournalist i Elle , Anja Stang .	2	Finite
Jeg lar dette ligge , og også spørsmål for øvrig som naturlig kan stilles .	12	Finite
FN - sammen for fred og menneskerettigheter var hovedparolen i årets fakkeltog til ære for fredsprisvinner Kofi Annan og FN .	7	Finite
Tanken om at dette måtte vera ein fin arbeidsplass slo meg , minnest han .	5	Nonfinite
Dess flere som er medlemmer av politiske partier , dess flere kan en anta vil kunne mobiliseres til valgurnene .	14	Finite
Kan ingen se at keiseren er naken - men frisk ?	5	Finite
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	30	Finite
kapittel 11 gir en samlet oversikt over utvalgets forslag til lov- og grunnlovsendringer .	2	Finite
Det er fire stater som blir interessante å følge med på på østkysten :	1	Finite
- Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet , og isolerer seg fra omverdenen .	9	Finite
Nå står Shabana Rehman der , på scenen på Manhattan , i en rød tettsittende topp og vitser om å være pakistansk kvinne i Norge .	20	Nonfinite
Hvorfor dukker dette argumentet stadig opp som grunn for at menn ikke kan ta permisjon ?	13	Nonfinite
Hun begynte å dra på festival til Molde på slutten av 70-tallet .	1	Finite
Hovudråda er desse : meir sentralstyring i regi av Utdanningsdirektoratet , betre evalueringar av lærarar og meir rapportering .	1	Finite
Hardangerrådet og olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) fekk tysdag overlevert rapportane frå dei fire uavhengige sjøkabelutvala .	10	Finite
Er han unik fordi han er flinkast , fordi han har størst talent og vilje til å provosera , eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum ?	0	Finite
Andre ord stammer fra innvandring og går inn i bruk på norsk :	6	Finite
Den prinsipielle sida er det Fagforbundet-leiar Jan Davidsen og partiet Raudt har komme med :	11	Finite
I utgangspunktet er det eit svært spanande prosjekt , dette å søkje mot eit nytt Jeanne d'Arc-bilete frå ulike ljoskjelder .	2	Finite
Idol-vinnar frå 2005 Kurt Nilsen frå Bergen skal spele fredag 8. juli i Florø .	8	Nonfinite
Ei forklaring kan jo vere at å studere skulepolitikken vert for smalt for å seie noko om større linjer i norsk politikk .	9	Finite
La det heile koke til appelsinskalet er mørt , ca. 45 minutt .	0	Finite
Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med « Wii Fit » , og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt .	10	Nonfinite
Men som ein av bidragsytarane , Helge Røed , skriv , trengst det tydelege satsingar om utviklinga skal snu .	18	Nonfinite
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	11	Nonfinite
Det er positivt , utdjupar Felle og Ruud til VTB .	1	Finite
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	9	Nonfinite
Dessutan vil ein kunne halde føredrag og arrangere vandreutstillingar kvar ein måtte ynskje , seier Rorgemoen .	4	Nonfinite
Navnet på selskapet som oppfyller Hannahs drøm er ikke kjent .	7	Finite
- Han kom på besøk til meg i New York , leide en bil , og kjørte meg til Niagara Falls .	11	Finite
Røykerne roper høyest , men jeg tror folk flest egentlig er glade for forbudet .	10	Finite
De som bruker det bestiller felgrens , og lager det selv hjemme , sier en narkoman mann i 20-årene .	8	Finite
Om dei må betala skatt , er dei ikkje lenger lønsame .	3	Nonfinite
I Breiviks tilfelle har det vore snakka mykje om dei to fyrste omstenda , nemleg sjelelivet til drapsmannen og det antijihadistiske verdsbiletet som ser ut til å ha legitimert massedrapa for han .	23	Finite
Familiebilder som inntil nylig har hengt over pianoet hjemme i Brevik .	4	Finite
Vi opplever daglig at bygda vår dør mer og mer hen .	6	Finite
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	3	Finite
For øvrig understrekar dei perspektiva eg har gjeve ovanfor , også kor fleksibel og nytenkande ( og ikkje minst djupttenkande ) Paulus var .	2	Finite
Det synes ikke lenger å være rom for ytterligere reformer innenfor Grunnlovens rammer .	1	Finite
I Gongestoga kunne ein oppleve den kunstnariske delen av mellomaldertilværet .	4	Nonfinite
I bøkene hennar er det studiar i utlandet , designarsofaer , middag på Theatercafeen og bustad på Frogner som gjeld .	19	Finite
Lova må og innehalda paragrafar som tek for seg kva språkpolitikk organet skal forvalta .	3	Nonfinite
det var nå gjerne ein ut og ein lettbåt så kom inn og kasta med .	1	Finite
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	2	Finite
- Dette synes jeg var veldig positive tall .	2	Finite
De ferskeste minnene er nemlig de sterkeste og også de mest sårbare .	3	Finite
Krog var med i kampen om andreplassen , men hadde ikkje nok krefter att på oppløpet og var halvtanna sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurta best bak vinnaren David Zauner .	1	Finite
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	24	Finite
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	15	Finite
Den er lilla , og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående .	6	Finite
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	11	Finite
Ein stor skole må ha eit system for planlegging som gjer at det ikkje er lett å kasta om på planane .	10	Finite
Det blei starten på ein marknad med strålande vêr , rekordmange folk , rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak .	1	Finite
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	22	Nonfinite
- Eg skriv ikkje om spesielle personar , og vonar ikkje at nokon kjenner seg att .	13	Finite
Dermed må EU inntil videre ledes på grunnlag av Nice-avtalen fra 2000 .	1	Finite
Imidlertid har Sheikh utvist sviktende dømmekraft og høstet berettiget unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekker en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norges største fordomsgenerator , Carl I. Hagen .	17	Finite
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	6	Finite
Begge støtter hans sak .	1	Finite
Hardt arbeid belønnes	2	Finite
Og bak prosesjonen kom dagens hovedpersoner : Haakon og Mette-Marit .	3	Finite
Det vi alle frykter skal skje .	3	Finite
Laget fra Skien har sju seirer på de ni siste kampene .	3	Finite
Etter ein del kontroversar har han òg slutta der .	4	Finite
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang , fylgje opp , evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med .	9	Finite
Det er å stå beinhardt på at samanslåinga vart rett , og at budsjetta skal haldast - uansett .	3	Nonfinite
Fylkesleiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane , Solveig Løvik Norevik , er tydeleg på at FrP og andre borgarlege parti ikkje er velkomne på arrangementet .	21	Finite
Speglar notida	0	Finite
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	19	Finite
Der brenner maten seg fast i kasserollen uten at moren merker det .	1	Finite
Fisk ut posen med steinane , og legg den til side på eit fat .	0	Finite
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	17	Finite
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	5	Nonfinite
Dagleg leiar ved Vierli Turistsenter , Erlend Larsen , fekk Telemark reiselivspris for 2002 .	9	Finite
Gruppa består av sognejenta Eva Weel Skram ( 25 ) og ektemannen Thomas Stenersen ( 29 ) .	1	Finite
En velferdsstat som forvalter store økonomiske ressurser , og som har hatt en barnelov helt siden 1981 , burde være best i klassen , også på dette området .	19	Nonfinite
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som var til stades då bjørnen landa .	22	Finite
Om du har en 10 - 15 millioner til overs kan denne lekre eiendommen midt i Blindleia utenfor Lillesand bli din .	19	Nonfinite
Nå er det imidlertid mange som føler at begge disse to linjene nærmer seg et endepunkt og at de heller ikke lenger kan kombineres .	1	Finite
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	2	Finite
Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok , bare for å sjekke hvordan det funker .	1	Finite
Der ble han sparket etter å ha prøvd å selge en falsk historie om et forhold til en minister .	9	Nonfinite
Kirkeloven sikrer at overgangen til ny kirkeordning ikke medfører radikale endringer for medlemmene .	8	Finite
Statssekretær Rikke Lind har demonstrert rødgrønn politikk kraftfullt ved å invitere Fredriksens flåte hjem .	10	Nonfinite
Det er tre hovedutfordringer som må møtes dersom investeringer skal ha størst mulig effekt på utvikling og fattigdomsreduksjon .	6	Nonfinite
Prestefossen på Vie er i ferd med å vekse seg stor , biletet er tatt tysdag litt før klokka 20 .	3	Finite
- korleis hjorten trekkjer er eit viktig spørsmål .	4	Finite
Medisinen ligg i at folket tek att makta , meinte ho .	9	Finite
Og den jamne tyskaren forstår det ikkje .	4	Finite
Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd .	2	Nonfinite
Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord , ville jeg sagt nei .	15	Finite
Me har hatt ei kraftig satsing på reiseliv i heile perioden .	1	Finite
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	1	Finite
Temperaturen vil halde seg rundt tolv grader , seier Apeland .	1	Finite
Biletet viser marinbiolog Per Erik Schulze ( med kvit og grå lue ) på befaring utanfor Engebøfjellet i Førdefjorden i januar i fjor .	1	Finite
OECD seier at det ikkje finst nokon sams standard i Noreg om kva borna skal kunna etter barneskulen .	15	Nonfinite
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	16	Nonfinite
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda , brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar ?	7	Finite
Annika kom til Norsk Barneblad i 1991 .	1	Finite
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	12	Finite
Planane har møtt stor motstand .	1	Finite
- Undheim har gjort ein kjempejobb for klubben , og vi har forståing for at han ikkje vil bruke fullt så mykje tid på volleyball framover , seier Helge Robert Midtbø .	18	Nonfinite
Det er viktig å vere bevisst på dette sjølv når dei smeller døra i andletet ditt i tenåra .	1	Finite
Allerede i dag er det for få mennesker i pleie- og omsorgsyrkene .	3	Finite
Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg , men i boka vert dei verre .	13	Finite
I presentasjonen til det daverande EØS-utvalet såg saka uskuldig ut , men det var ho ikkje , seier Seierstad .	17	Finite
I tillegg får Norge etter all sannsynlighet et nytt helseregister .	2	Finite
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	1	Finite
Nobelkomitéens leder , Gunnar Berge , delte sin tale i to , den ene om FN , den andre om FNs generalsekretær .	6	Finite
Jeg vet at det jeg har gjort er i tråd med min samvittighet .	7	Finite
Økt forskning , et samarbeidsprogram med industrien , en økonomisk « startpakke » gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelsene vil stå sentralt .	28	Nonfinite
Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker .	0	Finite
Når spillet først kommer til konsoll er det i grunn bare ett spørsmål jeg bryr meg om ; kan spillet overhodet styres ?	18	Finite
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	1	Finite
Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja , at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt .	1	Finite
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	16	Finite
Å leve med bildet av seg selv som mislykket , hjemvendt proff framsto som verre enn å være død . »	1	Nonfinite
Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt .	3	Finite
Konfirmantar vil sikkert synast det er spennande og meiningsfullt å snakke om seksualitet , kjærastforhold , kropp og kjønnsorgan .	10	Nonfinite
Dette hindrer ikke at kommunen kan inngå avtale med Den norske kirke om å overføre ansvaret til kirkelig fellesråd der det er hensiktsmessig .	6	Nonfinite
Det er ganske kjedelig her , så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett .	17	Nonfinite
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	20	Finite
Bedrifter og befolkning i alle deler av landet må få tilgang til bredbånd og de nye kommunikasjonskanalene .	9	Nonfinite
Republikanerne håper på høyt oppmøte fra sine egne , og at desillusjonerte Obama-supportere ikke gidder å stemme .	16	Nonfinite
Jarosjevskij er uroa også for etterforskarane sine , men vågar å tru at noko godt kan koma ut av innsatsen deira .	16	Nonfinite
Hun vil heller tilbringe de siste månedene av sitt liv hjemme hos familien .	3	Nonfinite
det kan nå vere Dagsnytt og så når eg fekk sjå Gro Harlem Brundtland .	10	Nonfinite
For de av dere som skulle være ny i « Football Manager » sin verden , kan vi fortelle at spillserien har vart i 16 år .	18	Nonfinite
Philippe Claudel skriver utpreget visuelt ( « en filthatt spiste opp halve ansiktet » ) ; man undres ikke over at han i tillegg til å være forfatter også er filmskaper .	2	Finite
Kvifor fall han då ned på den trauste teologien ?	1	Finite
Men sogningen var ikkje åleine om å måtte svare for promillekøyring .	2	Finite
Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet .	4	Finite
Det uflidde biletet kombinert med hans genialitet og politiske engasjement , har nok bidrege til ikonstatusen i vår tid , seier Friedman .	11	Finite
Hengivenheten overfor Emélia og den lille , « uekte » datteren kan ingen og intet rokke ved ; det er hans siste tilflukt i det menneskelige .	19	Finite
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	1	Finite
For det så umulig ut da venstre støtdemper slo gjennom panseret på nordmannens bil på ellevte fartsprøve .	8	Finite
Jeg vet at mange mennesker fremdeles foretrekker å lese tekst i papirbøker , men det er de samme folkene som påsto at de skrev bedre på skrivemaskin , og ikke hadde bruk for mobiltelefon .	6	Finite
Her er mykje godt som skjer , og mange som tener trufast og med kjærleik .	5	Finite
Fylte tanken på eks-sjefen si rekning	0	Finite
Det inneber inga rasjonell overtyding om korleis noko reelt forheld seg , for slikt finst ikkje .	1	Finite
Tenesta har lært meg å sjå at alle menneske har positive kvalitetar i seg .	9	Finite
Ho trur foreldre som bryr seg blir takka av ungdomane når dei blir vaksne .	1	Finite
For et godt samfunn er dette umistelige verdier .	4	Finite
Grunnen til at kunstinstitusjoner ikke klarer å skaffe mer private penger er fordi de ikke jobber hardt nok med det .	7	Nonfinite
Kva skuldast forskjellane i konklusjonar mellom studien og standardtolkinga ?	1	Finite
Ti år er gått siden svartedauden utslettet halvparten ; kanskje to tredjedeler av Norges befolkning .	2	Finite
Me har valt fellesskap framfor store skattelettar , og det gir resultat .	10	Finite
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	14	Finite
Dei ulukkene det her er tale om , er så overveldande at endå om sjansen for at dei vil skje , hadde vore liten , så måtte ein ha gjort noko .	8	Finite
Alle instruktører og kurs ved senteret tilfredsstiller krav til internasjonal sertifisering , og opplæringen holder høy kvalitet .	6	Finite
Hugs , dette var under ed , så om du ikkje svarte sant kunne det bli fengsel , og ved mange universitet kunne ein professor mista jobben for noko slikt , seier Mitchell .	31	Finite
God økonomi er å sikre arbeid til alle og en rettferdig fordeling .	2	Finite
Nå står Shabana Rehman der , på scenen på Manhattan , i en rød tettsittende topp og vitser om å være pakistansk kvinne i Norge .	1	Finite
- Jeg er livredd for hva som kan skje , vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet .	2	Finite
Hun peker at også flere av de etablerte rederiene innen offshore supply det siste året har flagget ut båter og erstattet norske mannskap med utenlandske sjøfolk .	1	Finite
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	8	Nonfinite
For tida fyrer verda av 3 - 4 gonger så mykje konvensjonell olje som ivrige geologar greier å oppdage i nye felt .	2	Finite
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	18	Finite
For å belyse hvordan « Romas folk » markerer en politisk klimaskifte , viser Ekern til de to store fotballklubbene i Roma , nemlig Lazio og Roma .	2	Nonfinite
Han syner til at regjeringa har gått god for Statoils oljesandprosjekt , og gjennom Efta og WTO jobbar for å sikre frihandel med fattige land .	5	Finite
1978 / 1985-utgåvene var kommunikativt orienterte .	3	Finite
Desse versa har sikkert ei anna tolking enn den bokstavlege forståinga di .	2	Finite
Formuleringene og argumentene fra dem som ytrer seg offentlig har hittil vært like skarpe som bomull .	6	Finite
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	11	Finite
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	10	Finite
Til no har Noreg berre kartlagt 14 prosent av område som kan vera aktuelle for mineralutvinning , medan Finland har kartlagt 100 prosent av sitt areal og Sverige 90 prosent .	2	Finite
Strengt teke verkar dette valet tekstforklårande , med di ein vel bort lesemåtar .	2	Finite
- Det er ikkje billig , men vi satsar på at det vert ein stor suksess , seier vekasjefen	8	Finite
Alt dette kom oppi hverandre .	2	Finite
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	9	Nonfinite
Ofte meiner det har mykje å seie for sjukehuset å bevare akuttfunksjonen .	6	Nonfinite
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	18	Finite
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	10	Finite
Men det er heilt rett at det tærer på ressursane våre å vere så tungt inne i Libya , seier Roger Ingebrigtsen , statssekretær i Forsvarsdepartementet .	7	Finite
- Du køyrde i 111 km/t i 80-sone .	2	Finite
Det vitnar West Tank i Gulen om , med all tydelegdom , seier Etnestad :	12	Finite
Ho hugsar elles eit tilfelle der fleire innsette framførde ein sjølvdikta song om prostidiakonen og kyrkja .	1	Finite
En variant er at medlemmene betaler en differensiert kontingent i forhold til inntekt , eller at alle medlemmene betaler en fast medlemskontingent med særskilte satser for ulike medlemsgrupper som husstandsmedlemmer , studenter , pensjonister osv.	18	Finite
Ville departementet seia ja eller nei til friskolen ?	0	Finite
Hun gikk av med pensjon i 1988 , 70 år gammel .	1	Finite
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	29	Finite
Ettertiden viste jo at det var han som skrev en korrekt dom .	1	Finite
Og blir misbrukt , ser det ut til .	1	Finite
Representantar for dei tilsette statistikarane hindrar dei i å koma inn .	9	Nonfinite
For det tredje skal eg syne at kritikk av denne typen også råkar reduktiv fysikalisme , og den sistnemnde læra er den mest ekstreme teoritypen innafor den nye , naturalistiske åndsmoten .	20	Finite
De som gjorde minst for å skape klimaendringene rammes først og hardest .	8	Finite
Elevar og lærarar skulle flyttast til Nesbyen , seks kilometer unna .	4	Nonfinite
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	5	Finite
Den som er der og elsker deg betingelsesløst , uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod .	5	Finite
Cathrine er 15 år når hun plutselig må leve uten mamma .	7	Finite
Toleranse og respekt for mangfold sier noe viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap .	5	Finite
Kan jeg ha lest feil bøker av henne ?	2	Nonfinite
Som eit overordna språkpolitisk tiltak innanfor forsking og høgare utdanning vil regjeringa fremja forslag om å lovfesta at universitet og høgskular har ansvar for vedlikehald og vidare utvikling av norsk fagspråk .	16	Nonfinite
Der skal han og dei seks andre nordmennene som reiser lære språk og matematikk på fransk for å bli litt betre rusta til å møte den franske kvardagen .	9	Finite
Staten har voldsapparatet på sin side , men kun ikkevoldelige svar fra kystfolkets side vil gavne saken .	1	Finite
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	10	Finite
- Det var eit godt innlegg , men det høyrde heime førre gong me hadde saka , repliserte Øyvind Tveit ( KrF ) .	9	Finite
Enkelheten hjelper meg til å fokusere på de virkelige verdier .	5	Nonfinite
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	22	Finite
I denne tida har regjeringspartia satsa på å leggja til rette for auka verdiskaping , næringsutvikling og nyskaping .	3	Finite
Lars Dahle , kommunestyrerepresentant i Molde , er den første RV-representanten som har lagt ned vervet sitt i protest mot dei økonomiske rammene for kommunepolitikken .	12	Finite
Og i 2012 skal regjeringa i Berlin låna endå meir enn dei låner i år .	12	Finite
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene , var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører .	28	Finite
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området , seier Rønning .	5	Finite
Det er fleire årsaker til at Høgre meiner asylmottaket bør bli avvikla .	1	Finite
- Jeg trengte å gå inn i en anonym tilværelse .	2	Finite
Utan tilskot må alt vere basert på dugnad , og det gjev ikkje eit berekraftig sogeland som ynskjer eit høgt nivå på tilskipingane , seier Dag Rorgemoen .	17	Finite
Det gikk i ett kjør der nede .	1	Finite
Enno ikkje stod det klårt for dei fleste at Føraren var ein totalitær verdsfrelsar med ein tysk rasekrigar-kaste og verdsherredøme med massemord på jødar på dagsplanen .	2	Finite
Men i periodar er det vanskar for enkelte kommunar å fylgje opp tiltak .	10	Nonfinite
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	13	Nonfinite
Biskopen har lenge støtta planane om kyrkjerom på Dalen og skal vere svært nøgd med avgjerda i kommunestyret tysdag .	1	Finite
Det burde jo være greit , tenkte jeg .	3	Nonfinite
Et alvorlig brudd på taushetsplikten , mener Bertelsens advokat , Georg Kvande .	6	Finite
Me har nesten ikkje folk som har blitt solbrente innom hytta lenger , seier Frantzen .	13	Finite
Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra .	8	Nonfinite
4 . NM i Fotballquiz lørdag 9 juli - Dei vil samarbeide med TV2s quizguruar Aune og Schau .	10	Finite
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	1	Finite
Jolebodskapen handler om Gud som gjorde seg heilt liten for å koma oss nær .	5	Finite
NM-sprinten talte ikkje i totalcupen .	1	Finite
Tidlegare har Jon Moe skrive frå Ryfylke , men eg veit ikkje om det er han som har inspirert dei som kjem med bok .	14	Finite
Hanna Kvanmo var en sterk debattant og ofte den som avsluttet lange , viktige og konfliktfylte debatter i Stortinget med en direkte replikk .	10	Finite
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	28	Finite
Målet er at det norske omdømmet skal styrkes , at Norge skal bli et land reisende har lyst til å besøke og næringslivet har lyst til å samarbeide med .	1	Finite
Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta .	4	Finite
På 90-talet var Aly debattredaktør i avisa Berliner Zeitung .	2	Finite
Å nærmest kommandere ham til å plukke opp vått toalettpapir oppleves som krenkende !	10	Finite
Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha , men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin .	7	Finite
I den norske kongefamilien er det bare kongeparet som kun har ett navn .	10	Finite
Det vil si at han har glemt det som skjedde før en antatt skade inntraff , men kan lagre nye minner .	18	Nonfinite
- Dette er en sak vi skal teste hos fagforeningene og ikke minst politisk , sa kommunalsjef for helse Øystein Sende i Levanger kommune til Levanger avisa i september .	2	Finite
Han erkjenner MFK-ledelsens rett til å påtale ufordelaktig framferd og har respekt for at klubben ønsker å sette standard for hva som skal tolereres .	10	Finite
Men det blir nokså forenkla å seie at vi tener så masse pengar på dette .	9	Finite
- Gull finst ikkje i så store mengder at det gir direkte utslag .	10	Finite
Mathisen mener Gauseth hadde flaks som kom til målet , og er ikke enig med treneren sin .	3	Finite
En høytstående delegasjon fra Nord-Korea dro til Seoul for å hedre den tidligere sørkoreanske presidenten Kim Dae-jungs minne .	10	Nonfinite
Me blir ikkje så sårbare og no er det alltid opne dører her , seier leiar av Barnevernsamarbeidet , Synnøve Bratland .	14	Finite
Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta , og kan tidlegast gjennomførast til hausten .	8	Finite
- Omskjering handlar om eit ikkje-medisinsk grunngjeve inngrep på ein frisk kropp .	2	Finite
Retorikkens repertoar er logos ( saksargumenter ) , pathos ( følelsesargumenter ) og ethos ( moralske argumenter ) .	2	Finite
Selv om du bare kan bære med deg to våpen til enhver tid er utvalget og tilgjengeligheten så bra at du neppe får tid til å savne noe .	13	Finite
Tar lærdom	0	Finite
I et pårørenderom på intensivavdelingen sitter pappa Tore midt på natten og venter på beskjed fra legene .	5	Finite
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	17	Nonfinite
Arbeidarpartiet røysta mot framlegget til vegutvalet , og blei åleine om det .	8	Finite
Årsaken er åpenbar .	1	Finite
Husebyskogen er en vakker plett der nordmenn går blant trær og natur hele året , til fots , på ski , på luftetur med bikkja .	7	Finite
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang , fylgje opp , evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med .	3	Finite
Den har ikke vært her siden midten av 1970-tallet , sier Støre , som berømmer kongeparet for å være oppdatert og aktuelle .	1	Finite
Det er rimelig å anta at verdien av villmarksområder og naturlige økosystemer vil øke i framtiden fordi omfanget av slike områder reduseres i raskt tempo , nasjonalt såvel som globalt .	21	Finite
- Når renovasjonsarbeidere ikke ser at smittefarlig avfall er merket , så antar de jo at de henter ufarlig restavfall og vil jo ikke behandle det som smittefarlig avfall .	8	Finite
Helseth peikar på det same økonomisjef i Helse Vest Jan Karlsen sa til Klassekampen på laurdag :	1	Finite
JEG VIL HA EN ... Frosk ?	1	Finite
Flertallet i Norge lever i velferd og trygghet – det gjør ikke flertallet i verden .	10	Finite
- Alt tyder på at folk er fornøyd med dekningen .	2	Finite
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	16	Finite
Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv .	22	Finite
Dette er i tydinga at vi studerer Marx heller enn såkalla marxisme .	6	Finite
e ja det måtte du gjere til slutt ja .	3	Finite
Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg .	1	Finite
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar , med både gode og dårlege sider , og etter kvart nedsylta i økonomiske problem .	3	Finite
Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på .	5	Finite
Vi tenker på Abdon Porte , landslagsspilleren fra Uruguay , den eneste fotballspilleren vi kjenner som har tatt sitt liv .	1	Finite
Laget må i utgangspunktet vinne borte mot Byåsen for å berge plassen .	10	Nonfinite
Bystyret må seie ja til å løyve 8.5 millionar kroner ekstra , for å unngå omsorgskrise .	6	Nonfinite
De som lider av anterograd amnesi har problemer med å huske det som skjer etter at de mistet hukommelsen .	6	Finite
I tillegg har kommunane heilt andre høve til å ta opp lån enn det helseføretaka har .	2	Finite
Referanse til at nå fikk vitenskapen få sin riktige plass , var en sterk tilbakevisning av benektelsen av klimafakta i Bush-administrasjonen .	6	Nonfinite
Moren spør eldstedatteren hvordan hun har vært som mor .	1	Finite
- Men krevst det ikkje snart handling ?	2	Finite
Hovedpoenget er at sannheter som presenteres som objektive , sjelden er så .	5	Finite
Miljøverndepartementet vil hindre gamle slåttemarker frå å gro igjen for å verne sjeldne blomstrar og insekt .	11	Nonfinite
Vi har fått fram budskapet vårt , det er veldig gledelig , sier Jacobsen .	1	Finite
- Fra hvor jeg står ser jeg elleve politimenn , men det kan godt være flere .	4	Finite
Men nå er ikke jeg så god på sånne fjellting , sier Fardal og trekker håret bakover .	2	Finite
du kan få både sildeball , rognball og det endå kvalmare fenomenet kams .	2	Nonfinite
- Han har alibi	2	Finite
Ikkje verst å sjå tilbake på !	3	Nonfinite
Om jeg kaller det menneskets « storhet » som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere , er det ukjent for den som aldri har fornemmet det .	24	Finite
Brudd i vegetasjonsdekket ødelegger den isolerende virkningen , underlaget tiner , og eroderes .	9	Finite
Dei tri planlagde kraftverka skal altså ligge langs elva Devoll , i dei mest økonomisk lønsame områda .	6	Nonfinite
Torsdag , fredag og måndag startar båten å gå frå Sæle klokka 06.00 , og siste rute går klokka 22.45 om kvelden .	5	Finite
Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram .	16	Finite
Gangnam er blitt et velkjent navn over hele verden , takket være den sørkoreanske popartisten Psy og hans enorme hit " Gangnam Style " .	11	Nonfinite
- Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser , forteller Khamitskaya , som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge .	2	Finite
Nå har han fått nok og vil flytte til Sveits med pikk og pakk .	7	Nonfinite
Får ikke reise til Disneyland	0	Finite
SV står for tur til å skaffe hovudtalar .	6	Nonfinite
" Det er jo et døende språk du skriver på ? "	2	Finite
Borgersen meiner det finst ein marknad for kjekjøt , noko som er vanskeleg å få tak i .	14	Nonfinite
Tilfeldig kom han over et lokale , like tilfeldig traff han den franske bakeren Emmanuel Rang .	1	Finite
og køyrde for alle andre .	1	Finite
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	4	Finite
Pyramiden ligger i Billefjorden , og var inntil 1998 det andre hovedsetet for russisk gruvedrift på Svalbard .	1	Finite
Høgre ser framleis eit samarbeid med Framstegspartiet eller eit samarbeid med Venstre og Kristeleg Folkeparti som ei moglegheit .	1	Finite
Et slikt arbeid vil kreve betydelig innsats i Finansdepartementet og må ta noe tid .	10	Finite
Det viser til hevnangrep som jødiske bosettere vanligvis bruker mot palestinere på Vestbredden .	1	Finite
Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen .	17	Finite
Man samler jo ikke inn toalettvegger , og det finnes nettsteder som ligner mer på toalettvegger enn noe annet , sier seniorrådgiver Gunnel Helmers i Datatilsynet .	12	Finite
Det er en mulighet til å le , leke , trøste og lære . "	6	Nonfinite
Mendelsohn er den type forfatter som intellektuelle elsker , men det bør ikke hindre noen i å lese ham .	17	Nonfinite
Jeg har lånt alle disse bildene fra Kakemomsen , og hun har masse å friste med .	14	Nonfinite
Dette spørsmålet må drøftast nærare med relevante instansar og avklarast i samsvar med gjeldande prosedyrar for konsultasjonar med Sametinget .	9	Nonfinite
Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan , med eit ganske godt forhold til Washington , kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før .	22	Nonfinite
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von , det vi treng til det fargerike samfunnet vårt .	14	Finite
Annika får eit forhold til fotografen Edvard i redaksjonen , men han viser seg å vere gift og ha tre ungar og ein på veg .	15	Nonfinite
Sigrid Undset var styremedlem i Emergency Committee to Save the Jewish People of Europe , og brevet viser kor forpliktande engasjert ho var i saka .	17	Finite
Skip har alltid vært slik , de beveger seg jo nærmest pr. definisjon mellom to land .	1	Finite
Slikt utstyr er stadig meir vanleg i nyare bustader , medan dei fleste eldre bustader manglar vern .	2	Finite
Skule og utdanning er tradisjonelt eit viktig område for bruk av språkpolitisk relevante verkemiddel , og dette har vore særleg tydeleg når det gjeld språkpolitiske spørsmål som har stått sentralt i det nordiske samarbeidet .	3	Finite
Så har vi ikkje kome lenger enn dette , seier Harald Dovland .	1	Finite
Freisler hadde drege ein katolsk pater for retten .	1	Finite
Likevel slo flammane alt ut over taket midt i bygget då dei fyrste brannfolka kom fram .	14	Finite
- Eg trur me må innsjå at det blir vøling av symjehallen og at storsalen må stette trongen til fleire ulike brukarar .	15	Finite
Kvar er foreldra , undrar ho .	4	Finite
Å laga reportasjar frå Berlin og Tyskland er i grunnen nokså keisamt , for berlinarane og tyskarane er ikkje som grekarar .	7	Finite
Sykdom fører til fattigdom , og fattigdom fører til mer sykdom .	7	Finite
- Hva må mennesker i andre land tenke om oss , spør Brian Gormley innhyllet i røyk .	7	Nonfinite
Helsesøsteren sier barnevernet skal kobles inn i tilfeller der nær familie ikke gir tilstrekkelig omsorg .	12	Finite
Det ville ikkje vore til å leva med , seier Humlen .	9	Finite
Det gjennomgående temaet i talene var stolthet over hva universitetet hadde bidratt med i bygging av samfunns- og næringsliv - nasjonsbygging i høyeste potens .	5	Finite
Og her må presidenten bruke klubba .	2	Finite
Men reaksjonene kan i ettertid analyseres slik at vi kan forstå hvorfor samene begikk drap .	5	Nonfinite
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	8	Finite
Dei vulgært rikaste , den eine prosenten som håvar inn det meste , tener like så mykje om året som den tredjedelen som er svakast .	23	Finite
I ytterligere fire politidistrikter jobbes det fortsatt med saken , og Nerdal sier politiet vil komme tilbake med en oppdatert status derfra senere .	4	Finite
Kanskje slapper han av i en av Robert Mugabes villaer .	1	Finite
Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket ?	2	Nonfinite
Apneseth er dyktig .	1	Finite
- Det er alltid interessant å få nye synspunkt , og det er alltid grunn til å peika på historisk gløymsle .	17	Nonfinite
Ifølge et øyenvtine skal personen ha blitt pågrepet utenfor en Kiwi-butikk på Kråkerøy mens han snakket i mobiltelefon .	5	Nonfinite
To dager tidligere hadde kommunistene grepet makten i Tsjekkoslovakia .	3	Finite
Fyrste etappe gjekk frå Tønsberg til Inverness i Skottland .	2	Finite
I tillegg var ynsket om fred overveldande .	2	Finite
Hvorfor kan ikke norske myndigheter være elskverdige nok til å tilby amerikanerne andre tomter for en ny amerikansk ambassade ?	1	Finite
- Du sitter der og ser rundt deg , og der sitter kanskje tre hundre mennesker .	5	Finite
Det er så frustrerande at vi aldri kan stille med same lag to kampar på rad , grunna gule og raude kort , seier Fjæren .	7	Finite
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	5	Nonfinite
Når det gjelder formuesbeskatningen , er det ulike alternativer , som jeg også har pekt på .	2	Finite
Utgreiingsdirektøren presiserer at det er NHO sitt syn at 6-åringar skal få gå i private skular som er drivne for økonomisk profitt .	11	Nonfinite
Dessutan er dei populære blant ein del handverkarar som har mykje verktøy og reiskapar å halde styr på , seier Nina Sundqvist .	9	Finite
- Det var svært interessant å møte statsministeren og han har heilt klart større styringsrett enn det statsministeren i Noreg har .	6	Nonfinite
Det viktigaste er at ein ikkje berre « konsumerer filmen » .	8	Finite
Et mer samlet miljøregelverk også for Jan Mayen vil etter utvalgets syn lette arbeidet med en helhetlig miljøforvaltning også her .	8	Finite
Og jeg vil gjerne spørre statsministeren :	4	Nonfinite
- Det er ikkje vestlege soldatar som trekk med seg bistand i Afghanistan .	2	Finite
Under kap. 3.3 ovanfor er det lagt opp til eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime der Språkrådet etter føresetnaden skal spela ei sentral rolle .	18	Nonfinite
- For meg verkar det som om ein har brukt metoden « tenk på eit tal » .	12	Finite
Derfor vil det neppe dukke opp så mange ateister i kirkemøtet med det første .	4	Nonfinite
I VG i dag skriv Elisabeth Skarsbø Moen at småbarnsforeldre er den gruppa som har grunn til å vera skuffa når Stoltenbergs regjeringsperiode no går mot slutten .	10	Finite
Kvalsund har forska på kva storleiken på skolane har å seia , både for læring og for sosial utvikling hos elevane .	10	Nonfinite
Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia .	8	Finite
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	10	Finite
- Det hender eg saknar plass og natur .	2	Finite
Dingsen var på storleik med eit AA-batteri .	1	Finite
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	7	Finite
Obama bruker effektive bilder som en luftbro med amerikanske fly og nedriving av en mur , til å fremme et saklig argument for at endring er mulig .	1	Finite
Der kan til og med den som ønsker å avkristne kirken gjøre sin innflytelse gjeldende - så lenge vedkommende er medlem .	19	Finite
Framvoksteren av dagspressa var ein grunnleggjande føresetnad , og likeins framvoksteren av rada av friviljuge foreiningar som gav eit politisk talent som Sverdrup eit nytt register å spela på .	27	Nonfinite
Dommeren var aldri i tvil om Kvisviks utvisning , men så ikke om RBKs keeper var involvert på noen måte som burde ført til gult kort nummer to .	10	Finite
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	8	Finite
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	2	Finite
Den både involverer de faktiske landmineofrene i en missekonkurranse , og den involverer publikum ved at de må være med og stemme på sin miss .	17	Finite
Flertallet ser det som en fordel at en lovforankret folkekirke kan utfordre kirkemedlemmene til deltakelse og medvirkning .	11	Nonfinite
Særleg har vi som eit rikt land eit moralsk ansvar for å bidra .	12	Nonfinite
Dette er det « demokratiske underskotet » .	1	Finite
I går berørte han så vidt disse spørsmålene , ved å si at det er " noe for tidlig " å snakke om en generell avtale .	11	Nonfinite
Denne regjeringa valde òg å bringa saka inn for EFTA-domstolen for å få ei avklaring .	5	Nonfinite
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	11	Finite
Men for at biblioteket skal gå så langt , må det foreligge en rettslig kjennelse om at nettsiden for eksempel er rasistisk , eller at påstandene er funnet døde og maktesløse .	5	Nonfinite
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	16	Nonfinite
det kan eg hugse som i dag og jada der der stod dei og prata # den eine husmora med den andre og slo av ein prat .	14	Finite
Politiet har ikke funnet våpenet som ble brukt , men har sikret seg 5 - 6 tomhylser .	1	Finite
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	13	Nonfinite
Norsk økonomi går så det suser , og det blir flere rike .	9	Finite
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	3	Nonfinite
Overbeviste barnevernet med sin modenhet .	0	Finite
Elevane på Rukkedalen friskole har det travelt med akebrett og snøholer i storefri når Klassekampen kjem på besøk .	15	Finite
Haram døde av et hjerteinfarkt under en sykkeltur i Nordmarka i Oslo søndag .	1	Finite
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	9	Finite
Det som har vore varsla av statsministeren , og som eg har varsla , og som Regjeringa er oppteken av , er ei vidare satsing på samferdsle i åra som kjem .	30	Finite
Også han skjøt så beint på keeper som det er mulig å få til .	12	Nonfinite
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	12	Finite
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser .	7	Nonfinite
Hva skyldes det ?	1	Finite
For ei fullsett kyrkje heldt organist Dagfinn Køhn ein minikonsert med « Suite gothique » av komponist Léon Boëllmann ( 1862 - 97 ) .	4	Finite
- I Norge er vi flinke til å bruke naturmaterialer og bygge i landskap , sier Hovland .	3	Finite
Årsakene til hukommelsestap kan være mange :	3	Finite
Resultatet blir at hele Bergen byrett blir funnet inhabil til å behandle barnefordelingssaken .	11	Nonfinite
No er dei altså komne på sterkt reviderte tankar .	1	Finite
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	19	Finite
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	9	Finite
Du skulle trykkes ned , straffes .	5	Nonfinite
Også her gjekk ho langt i sin iver for å støtte sionismen og måtte tole kritikk for å støtte og unnskylde jødisk terrorisme .	18	Nonfinite
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene , unntatt når jeg flyr , og ikke kan gjøre stort fra eller til .	1	Finite
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har , den jernbana me har , men òg med å byggje nytt .	6	Nonfinite
- Dette bidreg til å avlive mytane om at folk ikkje kunne lese på slutten av 1700-talet .	11	Finite
No er det deira tur til å betala .	1	Finite
Ofte kjem det ikkje eingong ein kommentar til rettsaktene frå EU på møtet .	1	Finite
Penguins vinner på den aller deiligste måten .	1	Finite
- Det er flott , seier Lind sarkastisk .	2	Finite
Det skulle vise seg å bli lettere sagt enn gjort .	2	Nonfinite
Utvalget mener derfor at det bør innføres et nytt regelverk .	5	Finite
- Er du en god kjæreste ?	1	Finite
Hvis du skal drepe deg selv , får du drepe meg også , mamma .	3	Nonfinite
Dei moralske vurderingane er ei anna øving .	3	Finite
« Lit aldri på ein mann som ikkje lèt seg smørja » , sa Aristoteles Onassis .	8	Finite
Mange kjende seg att i desse personane , fortel filmskaparane .	1	Finite
Det kanskje færre veit , er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann .	5	Finite
Tenk hva som kan skje hvis barn sykler rundt der på kveldstid , helt alene !	4	Nonfinite
Å få noe slettet fra Nasjonalbibliotekets arkiv kommer etter alt å dømme til å bli meget vanskelig .	7	Finite
Jan Schmid ble nest beste norske på åttendeplass , mens Mikko Kokslien fulgte på 17.-plass .	12	Finite
- De fleste språkforskere er enige i at jo mer variert språkstimulering du får , desto mer styrker du ditt eget språk .	4	Finite
Og folk vil heller ha hytter der det er fine vegar .	2	Finite
Ikkje minst er måljamstilling eit viktig omsyn når det blir utvikla store , sentrale etatssystem som skal brukast av både statlege , fylkeskommunale og kommunale styresmakter i deira hopehav med publikum .	17	Nonfinite
Regjeringen vil føre en politikk for arbeid til alle .	2	Nonfinite
Noen burde ha kommet for å stenge av skolegården , eller i det minste føre inspeksjon !	14	Nonfinite
For å kunne være en del av løsningen , må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på ; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon .	3	Nonfinite
Obama vant Virginia i 2008 , men flertallet stemte republikansk i valgene som Bush vant i 2000 og 2004 .	14	Finite
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	23	Finite
Kjetil er en jævla god storslalåm-kjører , sier Lund Svindal .	1	Finite
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	23	Finite
Mange mente Chamberlain fortjente Nobels fredspris .	3	Finite
Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder .	11	Finite
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	6	Nonfinite
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	6	Finite
Wells var ein oppvakt mann og greidde å få seg utdanning ved hjelp av eit stipend for å studera biologi .	6	Finite
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	2	Finite
Alt retorikk-teoretikaren seier , er då - ut frå føresetnadene i hans eigen analyse - berre overtaling .	2	Finite
Heldigvis var han klar og kunne snakke med dei rundt oss som snakka gresk , så han klarer seg nok .	12	Finite
- Misnøye med prisen er likevel ikkje nok til å få særleg mange straumkundar til å byte leverandør .	10	Nonfinite
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	9	Finite
Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999 , sier Rieber-Mohn , som både har vært riksadvokat , høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen .	8	Finite
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	21	Finite
Men plagene har minka med tida , seier prosjektleiar for undersøkinga , Bjørg Eli Hollund , til Bergens Tidende .	7	Finite
Det er kjekkare å intervjua vanlege folk .	1	Finite
Mens folket tidligere skulle ha samme religion som Kongen , ble nå Kongen pålagt å ha samme religion som " folket " ( staten ) .	10	Finite
Marianne Solberg Behn gleder seg over å ha blitt farmor igjen .	3	Finite
Et flertall på 17 av 20 medlemmer understreker også behovet for ekstra økonomiske strakstiltak innenfor dagens bevilgningsordninger for å hindre ytterligere forfall og ødeleggelse av kirkebygg .	19	Nonfinite
Dersom ungdommer vil ha tak i sprit , klarer de det .	2	Finite
Samtidig må man være seg bevisst at den teknologiske utviklingen gjør at det vil åpne seg stadig nye muligheter for misbruk av personopplysninger .	1	Finite
Mange er skræmde og tykkjer det er best å leva i fred .	6	Finite
Men dialogen med Nord-Korea må handle om mer enn atomvåpen ; målet må også være å bedre levekårene og respekten for menneskerettighetene i landet .	4	Finite
Rosenborg kontrollerte inn til årets første trepoenger på kunstgress for sesongen , og jakter stadig medaljer i årets serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplassen .	1	Finite
Johannes Linde heitte han ein som fekk krepsen han budde .	2	Finite
Han har jo annonsert at han skal leggja opp .	1	Finite
Mitt poeng er at problema i USA har si årsak i at reguleringa ikkje har vore god nok .	14	Finite
To av tre bensintanker på Otteren ble truffet , og bensinen rant ut av flyet , som ble ført av en svensk FN-pilot .	17	Finite
Det er i staden TV-studioet .	1	Finite
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	1	Finite
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	19	Finite
Målet med merkinga er å få meir kunnskap om hjorten sine trekkruter .	3	Finite
Lenge kom det stadig meldingar om nye funn , og det var lett å slå seg til ro med at slik ville det halde fram .	1	Finite
Når ungdomane kjem heim frå fest bør foreldra vere der og ta dei imot , meiner Takle Nesland .	15	Finite
De var helt sikre på at ingen andre hadde det som dem .	8	Finite
I boken som nå foreligger , legger de ikke skjul på det .	6	Finite
Han synes hun klarer skolearbeidet greit , selv om motivasjonen varierer .	1	Finite
Ambulanse , brannvesen og politi er på staden .	5	Finite
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	12	Finite
Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende .	10	Finite
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	19	Finite
Sentios undersøkelse viser at det er kvinnene som er mest skeptiske til gasskraft .	5	Finite
Liker Disney :	0	Finite
Hvis ikke velger de alternativ som kanskje er dårligere .	2	Finite
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen .	2	Finite
Fyrstekandidaten for Vinje SV presiserte at Øyfjell er ei bygd med ressursar .	4	Finite
Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet , kort sagt å omfordela språkleg makt .	8	Nonfinite
Han seier uhellet skuldast at ein tryggleiksventil opna seg utan grunn , slik at røyk og støv strøymde ureinsa ut til luft .	7	Finite
Det er sanneleg eit offensivt synspunkt .	1	Finite
- Spørsmålet er om de personene som har deltatt i meningsmålingene på delstatsnivå virkelig møter opp i valglokalene , sier Melby .	2	Finite
Han er ny styreleiar i SafeClean	1	Finite
Og da BBC forsøkte seg på en undersøkelse om homofobi blant managerne i Premier League , nektet alle 20 å svare .	16	Finite
Ved hjelp av tre slepebåtar vart 42000-tonnaren først buksert ut av det tronge sundet ved verftskaia og deretter slept ut Florøvika .	5	Finite
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	11	Finite
Så dersom det held stikk at Snorre spela ei avgjerande rolle for romantikken , skulle det vera prov godt nok for at forfattarskapen er ein av hjørnesteinane under den europeiske kulturen , sa Aarnes .	16	Nonfinite
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	5	Finite
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	10	Finite
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	17	Finite
så # dei k- berga seg på den måten at # at dei heiv seg ned på dekk og sprang fram i lugaren og .	4	Finite
Sist , men ikkje minst så må Jerusalem vere den mest interessante byen i verda for ein historikar .	6	Finite
Inne i hodet på den lille , stressede babyen begynte en liten tanke å forme seg for første gang , en liten setning som skulle bli som et mantra de nærmeste årene .	24	Finite
I 1996 ble han operert , og han måtte velge om han ville være feier eller musiker .	9	Nonfinite
Og det verkar svært nærliggjande å seie at Paulus her driv med aktiv apologetikk og kontekstualisering av evangeliet .	10	Finite
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	26	Finite
- Vi har vært her alene lenge , men vi har hatt det kjekt , sier Johannessen .	15	Finite
Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli .	1	Finite
Med fleire meldingar og saker til barnevernet i Vest-Telemark er spørsmålet om ein kan sjå ei endring i sakene som kjem inn .	20	Finite
- Da kom John Travolta , dansegulvene ble små , og det ble vanlig å danse hver for seg , forteller Grethe Andersen .	2	Finite
Og nei , sånne innlegg som dette er absolutt ikke sponsa , men vi takker gjerne ja til en ekstra cupcake .	14	Finite
Jeg tenkte ikke i de baner når det gjaldt Cathrine .	1	Finite
Det var den svenske Dag Hammarskjöld som utviklet generalsekretærembetet til en selvstendig kraft for fred og demokrati .	1	Finite
Vil dette også svekke hans gjennomføringskraft ?	3	Nonfinite
Det er forskjellen , gliser Nore , smatter på sigarilloen og legger til :	11	Finite
Kunstneren Evan Roth har lagd plater i rustfritt stål som sender en melding til vekteren som studerer røntgenbildene av bagasjen din .	3	Finite
Det inneber at undervisinga aktivt og systematisk skal byggje opp om tilknytinga til lokalsamfunnet slik at elevane omsider ynskjer å skape seg ei framtid i bygda .	1	Finite
- Kvalitet må bygges inn trinn for trinn .	2	Finite
For Frp har lenge innstilt seg på at 2013 er et mer realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009 .	9	Finite
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	2	Finite
I løpet av hausten skal næringsministeren leggja fram innovasjonsmeldinga – etter ein lang prosess som har involvert mange aktørar over heile landet .	6	Nonfinite
- Men Bangstad påpeker at offentligheten kanskje ikke er så moden og så egnet til å konfrontere hatefulle ytringer som Ytringsfrihetskommisjonen hevdet ?	8	Finite
Det er i det heile problematisk at Solheim , som aldri ville hatt nubbesjans til å verte nominert i 2001 , får stå opp att som minister og stake ut kursen i viktige spørsmål .	28	Nonfinite
At det rett og slett er vanskelig for ekstremister å få varig fotfeste i landet vårt .	10	Nonfinite
Det skulle gå 15 år før noen igjen forsøkte å innføre en ordning med sykeforsikring for alle - eller nesten alle - amerikanere .	8	Finite
Ikke resigner .	1	Finite
Men mest imponerande er ingeniørkunsten , scene etter scene , dekorasjon etter dekorasjon , byta skjer i ein rykande fart , og ingenting går gale .	3	Finite
Ideen om at naturvitskapen er rasjonell i ein mønstergyldig forstand er for han ein ingrediens i overtalingskunsten .	10	Finite
Slike ordninger kan også benyttes for å tilknytte seg kvalifiserte medarbeidere .	2	Finite
E-breva byrja å koma inn i tusental .	1	Finite
En som vil leve , vil komme seg videre , vil dempe trangen til å skade seg selv .	11	Nonfinite
Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor .	5	Nonfinite
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	20	Finite
Statsråd Knut Storberget kan gå i bresjen .	3	Finite
Christian er kaptein i brannvesenet og høgt dekorert for mot , livberging og samfunnsteneste .	1	Finite
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som er til stades når bjørnen landar .	2	Nonfinite
Næringsminister Børge Brende truga etter beste evne , og varsla at Norske Skog neppe fekk ta med seg kraftkontrakten om Union vart lagt ned .	21	Finite
Hans manuskripter ble oversatt til engelsk av broren .	2	Finite
- Forsvaret i både inn- og utland bruker datasimulerte kampscenarioer nettopp for å trene opp kamprefleksene og for å slipe ned den naturlige motviljen mot å ta liv .	19	Nonfinite
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	3	Finite
Nå tror lokale myndigheter at bortføringen var nøye planlagt .	6	Finite
- Israel burde vere først til å anerkjenne ein palestinske stat , seier den israelske forfattaren David Grossman .	2	Finite
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	5	Finite
Konfrontert med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor får Brennpunkt-redaksjonen fram at ho sa ting då som ho i dag nektar for at ho har gjort .	10	Finite
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	3	Nonfinite
Ho arbeider i desse dagar med ein doktorgrad i samfunnsernæring .	1	Finite
Men det vi ser nå er at de er tilbake i full blomst .	3	Finite
Dugnadsviljuge åmotsdølar skal ha mykje av æra for at småtassane i bygda kan boltre seg i flunkande nye barnehagelokale .	12	Finite
Seljås ser at vegutvalets framlegg vil råke ein del byggjefelt , som vil miste sine kommunale vegar .	1	Finite
Selv mener jeg å spore en spakere tone i hans avisartikler og foredrag , og en av mine journalistvenner , som har lest Datatilsynets årsmelding i mange år , har notert seg det samme .	1	Finite
Da er det interessant at det finnes segmenter innen samtidsmusikken som i større grad vektlegger dette .	6	Finite
Er det då underleg at folk flyttar ?	6	Finite
Kanskje gikk han opp rømningstrappen i bakgården ?	1	Finite
Teksten er forma både som skodespel og kronologisk prosa med innslag av brev og samtalar .	1	Finite
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	7	Finite
Som politiker kan man vise noe av privatlivet , men ikke for mye .	2	Finite
Det er mange ungkarar som steller åleine på gardane .	1	Finite
Det var en jubeldag for litteraturen da denne boken utkom og innledet sin seiersgang rundt i verden .	9	Finite
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	16	Nonfinite
Og 85 gav opp meir enn ein halv million . »	2	Finite
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	14	Finite
Ho utfordrar konvensjonane og vil bryte ut av den rolla ho er sett i .	5	Nonfinite
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan ( og vil ) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid .	19	Finite
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den .	14	Nonfinite
På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova .	11	Nonfinite
Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage .	5	Finite
Disse forholdene gjør at endringer i formuesskatten må ses i sammenheng med endringer i resten av skatte- og avgiftssystemet .	2	Finite
Det er nesten som å vera heime , same kultur , same språk og same mentalitet .	1	Finite
I Stortingets vandrehall sørget Høyre for at statsministeren ikke hadde noe annet valg enn å møte dem .	15	Nonfinite
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	8	Nonfinite
Men for handy lesere med M+ i metallsløyd burde det la seg gjøre å produsere egne plater med personlige budskap .	14	Nonfinite
20 prosent av industriverksemdene og 15 prosent av selskapa i tenestesektoren har flytta arbeidsoppgåver ut av landet dei siste to åra , viser ei undersøking publisert av det danske Ugebrevet A4 .	11	Finite
- Jeg ser ikke noen prinsipiell forskjell , bare at Instagram er litt mer tilrettelagt for å legge ut bilder og kanskje er litt mer privat .	17	Nonfinite
Dei krigane USA no fører i Asia er del av ein overordna plan .	7	Finite
Dei må byrja å betala ned på gjelda , dei må balansera budsjetta , og dei må byrja å sparka folk .	17	Nonfinite
Dersom opsjonen innløses eller selges med lavere gevinst enn det beskattede beløpet , eller bortfaller som verdiløs , gis det fradrag i alminnelig inntekt .	2	Finite
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	6	Finite
Kundene strømmer til , og selskapet er på handletur både titt og ofte .	1	Finite
Da bestemte han seg for å bryte .	6	Nonfinite
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	5	Finite
Mitt spørsmål til Solvik-Olsen er som følgjer :	4	Finite
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	1	Finite
Videre heter det at vår offisielle forklaring bør være :	1	Finite
- Hvorfor har du valgt å bruke din egen familie så mye i arbeidet ditt ?	6	Nonfinite
Mykje av det er ein del av det ein kallar sosial banning , i motsetning til den aggressive , som lyser satans død og pine over folk , seier Hasund .	28	Finite
Med en liflig eim av parfyme og et steinras av et smykke på brystet åpner Signy Fardal døra til leiligheten på Frogner .	14	Finite
Kveler demokratiet ved å fortelja oss umyndige veljarar kva som er best for oss .	10	Finite
Og ho kan overførast til Noreg .	3	Nonfinite
Dei folkevalde på Stortinget skulle avgjera det meste .	5	Nonfinite
Det ble ikke bedre av at de på spillerhjemmet ikke fikk ha besøk i sesongen .	1	Finite
En talsmann for Merseyside-politiet bekrefter arrestasjonen og forteller at 38-åringen som en gang var en av Englands aller beste og fineste fotballspillere , har overnattet i arresten .	13	Finite
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	12	Finite
Det er enno eit stykke fram til regjeringskabalen vert lagt , og Liv Signe Navarsete åleine bestemmer ikkje kva post ho får .	21	Finite
Ifølge Obama burde derfor alle i verden " se til berlinerne " for å lære , for eksempel , hvordan en mur kan rives ned .	23	Nonfinite
Her jubler Odd-spillerne etter Torgeir Børvens matchvinnende scoring mot Strømsgodset i går .	1	Finite
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	10	Finite
ja det var ## eg kunne fortelje så mykje at at heile dagen for den saks skyld .	6	Nonfinite
Særleg må rådet leggja vekt på å motverka alle tendensar til motsetnader mellom språklege minoritetar og mindretal .	3	Nonfinite
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	13	Finite
- Noen må ringe politiet og be dem bøtelegge alle som ikke pleier å handle her , sier en irritert stamkunde .	2	Finite
Men det er kommunene selv som gjør prioriteringene , og i kommune etter kommune ser vi at Høyre og Frp ikke prioriterer de eldre .	14	Finite
Når barna har blitt 14 - 15 år er så mykje prøva og det er blir ein meir krevjande jobb , seier Gunn Annie Hellestad .	14	Finite
NRK må prove eksistensretten ved både å garantere for kvalitet og ved å ha god sjåaroppslutnad .	1	Finite
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	1	Finite
- Vi slapp hønene fra terrassen , forteller de .	2	Finite
Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005 , etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen .	24	Nonfinite
Dermed representerer den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs .	1	Finite
En undersøkelse består av samtaler med foreldrene og barnet , vanligvis også observasjoner av hvordan foreldre og barnet har det sammen .	18	Finite
Nokre av oss svara at Koranen er for fred når fienden vil ha fred , andre svara at krigane var sjølvforsvar .	11	Finite
Det syner ei undersøking om folk sin personlege økonomi , gjort av Synovate for Postbanken .	1	Finite
var jo med og leste på og var med dei dreiv dei .	0	Finite
Og hvor aldersgrensen går for å bestemme over eget liv og helse .	6	Nonfinite
SSB er Noregs største analysebyrå og den sentrale forvaltaren av offisiell statistikk .	1	Finite
Men hvert skritt vi tar på denne veien , bidrar til at følelsen av personlig frihet undermineres .	16	Finite
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	29	Nonfinite
Ho skreiv dikt som førte samfunnslitteraturen vidare , sa Vinje i opningstala .	1	Finite
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	7	Nonfinite
Vi vet for eksempel at i perioder hvor folk bruker mindre penger på å pusse opp badet , så kjøper de flere magasiner som forteller om hvordan de kan pusse opp badet .	9	Finite
Eg er redd bladet skal verte heilt likt alle dei andre ungdomsblada . »	1	Finite
Det er likevel ikke nok til å hindre loven i å bli vedtatt .	1	Finite
Hun får svar på mail :	1	Finite
Det har også vært spennende å teste ut ulike retter .	1	Finite
Også i sjølve Brekke sentrum , vel 300 meter frå butikken i bygda , gjekk der tysdag føremiddag eit jordras .	14	Finite
Tyler Kennedy får pucken til venstre , foran Senators' mål , beholder farta og banker til i lengste kryss .	14	Finite
Ordførarane meiner vegproblemet både i fylkestinget og generelt ikkje blir fokusert nok på .	1	Finite
Norge vil spille en aktiv rolle i Organisasjonen for sikkerhet og samarbeid i Europa .	2	Nonfinite
To menn i Sunnfjord er i Fjordane tingrett dømde for å ha skaffa og selt vidare ulike dopingmiddel .	4	Finite
De har blant annet lovet skattelette til boligeiere .	1	Finite
At ho også hadde tett kontakt med leiande intellektuelle i det som da var Palestina , har til nå vore ukjent .	16	Finite
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	27	Finite
Men då er det jo for seint , seier du og WTO ?	8	Finite
På side ni skriver sjefen over alle sjefer i NHL , Gary Bettman , at åpningen i Europa er en måte å takke kontinentet for alle de gode spillerne opp gjennom åra .	3	Finite
Men det er klart ein må ta slike truslar på alvor .	2	Finite
Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga .	1	Finite
Dei er i sesong frå januar til mars , og er perfekte til å lage appelsinmarmelade av .	1	Finite
Da roer han seg .	1	Finite
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	21	Finite
Det går an å forstå at han blir sur også .	7	Finite
Scene mot slutten av Levi Henriksens nye roman , Dagen skal komme med blå vind :	10	Finite
- Dei er betre enn dei var , men har stor potensial for betring .	6	Finite
« Det var nesten som jeg trodde jeg kunne fly .	8	Finite
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	6	Finite
Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart , men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård , som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset , koma med ei helsing .	28	Nonfinite
Da vil reglene i tilfelle tilsvare det som gjaldt før 1996 .	5	Nonfinite
- Då krisa kom , starta Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjula i gong , nett det alle rosar Roosevelt for å gjere på 30-talet .	10	Nonfinite
Kirkeordningen må reflektere kirkens selvforståelse , sette den i stand til å være kirke og ivareta kirkens og menighetenes egenart og oppdrag .	12	Nonfinite
Tyskland og Nord-Europa må innsjå at store delar av gjelda er tapt .	4	Nonfinite
- Det er det råaste eg har vore med på , og det var mange slitne på sundag , seier han .	6	Finite
Også ambulansetenesta er uendra , streka Øberg under .	2	Finite
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	7	Nonfinite
Det er ein bydel i Kristiansand .	1	Finite
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	19	Finite
Selv om familieportrettene av brudepar og andre som skal henge over pianoet , ikke er helt avklart ennå .	8	Finite
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	16	Nonfinite
Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre , kommenterer Turid Syftestad .	15	Finite
Etter hvert drar Tupac en av kvinnene til seg .	2	Finite
Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker .	10	Finite
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	1	Finite
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	1	Finite
Mens 58 prosent av mennene som ble spurt vil bygge nå , var det bare 28 prosent av kvinnene som inntok tilsvarende standpunkt .	8	Finite
Ein kollega sende ut eit e-brev der det stod at vi var farlege og sette familiane til kollegaer i fare .	2	Finite
Saka som kom uventande på bordet om overskotsmasse frå Kviteseidbrua gav vedtak som ikkje lenger gjeld .	10	Finite
Det ble skrevet ut over 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort i fjor , viser tall P4 har hentet inn .	19	Finite
Det norske tv-publikummet har nesten utelukkende sett Khamitskaya pyntet til tennene når hun danser med Tore André Flo hver fredag kveld .	3	Finite
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	21	Finite
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	3	Finite
Hit skal familien til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke , i form av forskjellige dokumentariske kunstprosjekter i utstillingen « I de beste familier » .	1	Finite
Jeg prøvde jo å fullføre , men skulle kanskje ikke gjort det .	7	Finite
Medan berre 0,6 prosent valte å ta ut ta ut maksimal permisjon i første halvår i fjor , var talet auka til 6,3 prosent i første halvår i år .	6	Nonfinite
- Men eit slikt vedtak vil krevje 2 / 3 fleirtal ?	6	Nonfinite
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	15	Nonfinite
Da det begynte å gå bra , og avisene skrev « Se !	9	Finite
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	1	Finite
Første delen er fra gudenavnet Isis , som er en egyptisk gudinne , men som også ble dyrket i det gamle Hellas .	8	Finite
Stadig vil nokon fotografere meg .	1	Finite
Jeg så blodet renne .	3	Nonfinite
Fire dekk tek faktisk litt plass , seier salsleiar hjå Førde Vulk , Ståle Kvammen , og legg til at stadig færre gjer noko som helst med bilen sin sjølv lenger .	17	Finite
Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar .	7	Finite
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	11	Finite
Kanskje vil det utvikles en illegal økonomi knyttet til tobakk .	3	Nonfinite
Staten trenger ikke være medeier i SAS .	3	Nonfinite
Tanken om at dette måtte vera ein fin arbeidsplass slo meg , minnest han .	4	Finite
Vi mener det er lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterkt forurensende gasskraftverk når det nå jobbes med prosjekter som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk .	1	Finite
No er ho tilbake i Fjaler for å skrive hovudoppgåve om Torsdagsdansen .	8	Nonfinite
- Men flere av disse produseres nå i Sverige , og vi kontrollerer at alle Donsbach-produktene kun inneholder det som deklareres , sier Claesson - som allerede denne måneden begynner å produsere Fortodol igjen .	5	Finite
- Det er eit kjempeviktig spørsmål , det handlar om å ta vare på den gamle universitetsmodellen , seier leiar i Stortingets Kyrkje- , utdannings- og forskingskomite , Rolf Reikvam ( SV ) .	18	Finite
Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster , orker eller evner , til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t .	31	Finite
( 1 ) Politikken synes å ha liten effekt på forbruket .	4	Finite
Retten konkluderte her med det motsatte .	1	Finite
Ikkje tid å vente	3	Nonfinite
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt , før dei prioriterer lokalt , avsluttar Nordbø .	3	Finite
Det gikk så fort i Norge .	1	Finite
Kant meinte at har ein moralinstans som fortel oss kva som er rett og gale .	7	Finite
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	21	Finite
I lengden nytter det ikke å mobilisere bare på at alternativet er så mye verre , sier Byrkjeflot .	16	Finite
Han klipper opp klærne han reiste i , han skritter over lik .	5	Finite
No får dei like kort tid som Europautvalet til å setje seg inn i sakene .	10	Nonfinite
- Det vil både gagne reiselivet og vera ein ressurs for kulturhistoria og kulturvernet .	2	Finite
Ull er stikkordet .	1	Finite
- Vi kan velge .	3	Nonfinite
Du forlater Inter !	1	Finite
Sender med Liverpool-bokbind som han skal ha på tekstboka og Angry Birds-bokbind til arbeidsbok .	6	Nonfinite
Jeg kryper ned og tar den ut .	4	Finite
Å opna for fiske no , vil vere dårleg marknadsføring ettersom elva nesten er tom for fisk , seier Sælthun til NRK Sogn og Fjordane .	7	Nonfinite
Tidlegare er Osebergskipet og Hamar domkyrkjeruin skanna .	1	Finite
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	9	Nonfinite
I september ble Lunde pågrepet og siktet for grov økonomisk kriminalitet og underslag .	2	Finite
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	2	Finite
I all hemmelighet ble presidentdatteren Chelsea Clinton ( 28 ) smuglet inn bakdøra til Johann Olav Koss sin 40-årsdag i går kveld .	3	Finite
Det held ikkje med fint turterreng .	1	Finite
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	6	Finite
- Folk kommer hit fra hele landet , for å henge ut , for å handle , spise og drikke , sier Kim .	10	Nonfinite
generator måtte vi køyre med ja under krigen .	1	Finite
Han er daglig leder i firmaet 1-2-3 Advokaten , som til sammen har hatt fem-seks saker med Bertelsen som dommer .	12	Finite
å ja i store båtar det # svære båtar det så du kunne hive doryane på .	12	Finite
CBS erklærer nå at Barack Obama vinner vippestaten Colorado , som har 9 valgmannstemmer .	1	Finite
Krigen mellom Armenia og Aserbajdsjan braut ut under oppløysinga av Sovjetunionen , og armenarane synte seg sterkast .	14	Finite
John Steed , sjef for FNs motstandsgruppe mot pirater , sier det var nytteløst å oppspore gjerningsmennene .	12	Finite
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	21	Nonfinite
Det er ikkje i tråd med Soria Moria , sa helseministeren , og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt .	17	Finite
- Men tror du europeerne har den samme sulten etter hockey som i Nord-Amerika ?	5	Finite
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	11	Finite
- Romantikken er den siste hovudstraumen i den vestlege idé- , litteratur- og kunsthistoria .	2	Finite
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	6	Finite
Vinteren 1998 / 99 har Pyramiden vært avfolket , og det er usikkert hvilke planer Trust Arktikugol har for stedets fremtid .	17	Finite
Då må eg spørja fleirtalet , som den gongen , om det er det som skjer .	15	Finite
Då ho ikkje kom i brunst , lurte ekteparet Hårklau kva som var gale .	3	Finite
- Hva ville dere gjort dersom legen hadde meldt fra ?	7	Finite
Risvinen " makgeolli " gjennomgår en slags renessanse i Seoul , og må prøves .	4	Finite
Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte , har bedret servicen til kundene .	15	Finite
Grekarane vil at andre skal betala , omverda og troikaen vil at grekarane skal betala .	5	Nonfinite
Vippestatene Ohio og Virginia er - som dere kan høre - også representert her .	9	Nonfinite
Når det på borgarleg side finst fleire alternativ og Høgre vil samarbeide med og satse på minst to hestar , er spørsmålet mitt følgjande :	5	Finite
Innerst inne var mor og far litt engstelige for at barnet skulle bli et mobbeoffer dersom det manglet egen mobil , eller ikke hadde rekorden på Guitar Hero .	12	Nonfinite
På bordet står et lite glass Guinness .	2	Finite
Noreg er på veg til å passere Danmark i folketal , for første gong i historia .	1	Finite
Dei nye lokala står i skarp kontrast til bustadene , men kloakklukta siv inn også her .	12	Finite
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	1	Finite
I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år , og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma .	26	Finite
Han tenner en ny røyk , stiller seg opp ved vinduet ut mot bakgården med det gigantiske treet .	6	Finite
Dusj dei med vatn , eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen , for å skape damp .	16	Nonfinite
- Jeg fant ingenting som etter min vurdering kunne gi grunnlag for å reise avskjedssak mot Bertelsen .	13	Nonfinite
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	7	Finite
Thommesen sier at NRK ifølge Kringkastingsplakaten er pålagt å formidle nordisk kultur og språk .	9	Nonfinite
Dermed blir det nedverdigende å betale for sex .	1	Finite
Er du dum i hodet ?	0	Finite
Gjerningen er å berette for verden hvordan han , meddommeren , opplevet tiltalte og prosessen .	1	Finite
Generelt sett er hor , mord og avgudsdyrking dei verste synder , frå jødisk standpunkt .	2	Finite
Skriv ut	0	Finite
Tre gonger i sommar har sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger opplevd at jerven har forsynt seg av saueflokken hans .	15	Finite
Også i Norge har avstanden mellom de rikeste og de fattigste økt det siste tiåret .	3	Finite
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	14	Finite
Myndighetene frykter at dødstallene vil stige , grunnet et spinkelt utbygd og dårlig utrustet helsevesen .	1	Finite
Signe Øye ( A ) minner om at det var Arbeidarpartiet som tok initiativ til å innføra UNE , og har så langt ikkje noko ønske om å avvikla ordninga .	20	Finite
Difor bør Noreg bruke noko av oljeoverskotet sitt på å støtte u-land i retning av eit meir berekraftig energiforbruk , og på å utvikle alternative , meir miljøvenlege energiformer .	3	Nonfinite
På et eller annet tidspunkt begynte han å si ( noe han tror er ) ordet “ bil ” ( det høres mer ut som “ bah ” ) .	12	Finite
Vi kan rett nok ikkje sjå bort frå at ei slik utviding kan svekkja meldingssystemet som eit verkemiddel i måljamstillingsarbeidet , fordi mange andre problemstillingar vil tevla om merksemda .	13	Nonfinite
Men for vitskapsmannen Wells , har naturen alltid ein utveg .	5	Finite
- Kjem det fleire som Jan Gunnar i framtida ?	1	Finite
Bakepulver og natron er kjemiske produkter .	3	Finite
Høyanger-bedrifta har spesialisert seg på rens av system og komponentar samt kildesortering av fjerna belegg .	1	Finite
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	12	Finite
Mordet framstår som naudsynt for å forbetra og kanskje berga verda .	1	Finite
Det er det partiet i Tyskland som sterkast har markert seg mot å hjelpa dei søreuropeiske landa gjennom overføringar , og det samstundes som partiet sit i regjering .	8	Finite
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito , har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke .	31	Finite
Men det er snakk om kjøp av amfetamin til eige bruk og spreidningsfaren er såleis liten .	13	Finite
- Vil man snakke om militærtrening , kan man gå mye lenger tilbake i tid og likevel finne spill som har blitt brukt til å bli en bedre soldat :	20	Finite
I tillegg har gitaren en kjekk knapp for star power .	2	Finite
Det er ikkje lenger berre tale om å kjøpa nokre einskilde komponentar til produksjonen i heimlandet .	1	Finite
Det er ikke enkelt å trygge legitimiteten til at nesten halvparten av de samlede inntektene i landet kreves inn av staten og fordeles over offentlige budsjetter .	17	Finite
Også New York Times sine prognoser viser at Obama vinner Vermonts tre valgmannstemmer .	6	Finite
Om vi reduserer vestleg historie til berre tomheit og holocaust , blir det ingenting positivt å streve etter .	11	Finite
Løven fikk vi ikke øye på , sier Grimstad .	1	Finite
Som historisk myte er vi nok ferdige med Amundsen .	3	Finite
Forstyrrelser i blodet kan påvirke hjernecellene og gjøre pasienter forvirret , urolige og hallusinerte .	4	Nonfinite
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	12	Finite
Deltakerne opplevde selv at hverdagen ble bedre etter treningsprosjektet .	1	Finite
Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold , der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted .	7	Nonfinite
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	17	Nonfinite
Då byrja mengda av skituristar å auke meir og meir etter at vegen mellom Tokke og Setesdal opna i 1963 .	6	Nonfinite
Bent Kvalvik er filmarkivar og fast teatermeldar for Dag og Tid .	2	Finite
Ikke det at boka mi skal være en fasit , men den kan være underlag for å diskutere .	5	Finite
Det er Mattilsynet som skal føre tilsyn med kosttilskudd .	1	Finite
Snøen stogga turnering	1	Finite
Ingen har denne gang nedlagt « et Union » mens politikerne satt klar til å dra i gang en valgkamp .	1	Finite
Forbrukerne , som frivillig kjøper slike produkter , kan nok være mer skeptiske enn de har vært .	10	Nonfinite
- Clinton ga en ektefølt unnskyldning til Kim Jong-il for de fiendtlige handlingene til de to amerikanske journalistene overfor Nord-Korea , da de ulovlig tok seg inn i landet , skriver et statlig nyhetsbyrå .	2	Finite
Det unge talentet som tross sin fysiske begrensning , ved hjelp av teknikken , hadde tatt seg inn fotballens lokale finrom .	14	Finite
Skolen burde uten tvil hatt en dialog med hjemmet om hvorfor Cathrine ikke var på skolen .	13	Finite
Kjell Billing , som i 1999 var leiar for Cinemateket i Oslo , fortel at Cinemateka ikkje hadde rekna med slike reaksjonar som dei fekk då dei våren 1999 freista setja opp ein serie sexfilmar .	17	Finite
Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei , seier Olsen .	16	Finite
Og då det så som mørkast ut for alle tri , klamra dei seg til det siste halmstrået , nemleg å komme inn på eit utjamningsmandat .	11	Finite
At studentar ( ikkje minst ) veit kva dei vil med studiane sine , og at dei gjer det .	6	Finite
Dei skulle stå i vitneboksen , heisa opp buksene og elles stå fram som slegne og tarvelege .	2	Nonfinite
Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne .	10	Finite
Hva løper du 60-meteren på ?	1	Finite
Bertelsen ringer barnets hjelpeverge , advokat Monica Mæland .	1	Finite
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	11	Finite
- Det skal være ytringsfrihet , det er det demokratiet er best tjent med .	3	Nonfinite
Finske Anssi Koivuranta tok en suveren seier i verdenscuprennet i kombinert i Granåsen søndag .	3	Finite
Ifølgje Myhren , fann jegerar laurdag spor som førte til fjells frå Bøyadalen .	3	Finite
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	2	Finite
- En dag skal jeg spille fotball i Italia , akkurat som Marco van Basten .	5	Nonfinite
Verda utanfor Kviteseid rasar framover .	3	Finite
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	1	Finite
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	15	Finite
« Nei ! » skriver Espen på et ark 33 dager etter fallet , som svar på et spørsmål om han har det vondt .	21	Finite
Å ta vare på mangfaldet og busetnaden i dette landet er noko av det viktigaste vi driv med .	10	Finite
Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende .	11	Finite
Det skulle ha vore 736 .	1	Finite
- Han som ble overfalt , har ringt og intervjuet meg to ganger .	6	Finite
14 Departementet vil gjennomgå gjeldande målbruksreglar og greia ut behovet for eit oppdatert og tilpassa regelverk om bruk av bokmål og nynorsk i staten , og om det bør vera nærare målbruksreglar også for kommunesektoren .	3	Nonfinite
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene ?	3	Finite
- Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke , men ikke avgjørende at det skjer før jul , sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag .	2	Finite
Hovudpoenget hans er at islamsk rettstenkjing atter ein gong er open for motseiingsfylte tolkingar .	2	Finite
- Dette kan ikkje løysast nasjonalt , men internasjonalt eller helst overnasjonalt , seier Willoch .	4	Nonfinite
Avgiften kan enten være et fast kronebeløp eller avhengig av inntekt .	3	Nonfinite
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	11	Finite
I det siste har han også begynt å ta så lett til tårene .	8	Nonfinite
Tre uker før stortingsvalget viser meningsmålingene at partiet risikerer å få sitt dårligste resultat siden starten i 1884 .	4	Finite
- Både på føderalt og delstatsnivå vert det frå det året av ikkje lenger høve til å taka på seg ny skuld .	17	Nonfinite
- Eg synest vel det er ein tendens til ei nostalgisk stemning , der ein får inntrykk av at alt var betre før .	2	Finite
Fiskeridirektoratet går mot deponiet	1	Finite
Et annet mindretall på ett medlem anbefaler at endringen av § 2 begrenses til det som følger av overgangen fra statsreligion til lovforankret folkekirke .	12	Finite
Men dette er bare dritt , og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv .	8	Finite
Han mener arbeidsgiveren har spredd usanne rykter om ham .	3	Finite
- Nå har dere byttet vokalist to ganger .	2	Finite
Morgenen etter besvimer Sverre tre ganger mens han prøver å kle på seg .	10	Nonfinite
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	23	Finite
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet .	7	Finite
Nå er hun sykehusdirektør på sykehuset som bærer hennes navn .	1	Finite
No leitar den pensjonerte oljegeologen etter personar som vil høyre kva « Hubberts peak » har å seie om tilgangen på olje i verda .	1	Finite
« Er man på ein god « snurr » så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta , eit steg fram å litt tilbake .	14	Nonfinite
Livsløgner kan bli avslørt , mange må kanskje erkjenne at virkeligheten er annerledes enn man trodde .	15	Finite
- Kva rolle kan den palestinske framstøyten andsynes FN spele ?	3	Finite
Konsernsjefen i Norske Skog er kalla inn til møte med næringsminister Børge Brende i dag .	4	Finite
Det er rasjonelt å satse på kostnadseffektive tiltak .	1	Finite
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	13	Nonfinite
Han har på samvitet fem diktsamlingar som alle sel uvanleg godt .	1	Finite
Mange land tek til å ta Kyoto-avtalen på alvor .	5	Nonfinite
I seinare tid har to kommunestyre , Vardø i år og Lurøy for tre år sia , lagt ned verva sine for kortare periodar .	3	Finite
Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre , forstår de lite av kundegruppen sin ; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om .	23	Finite
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	2	Finite
Nå er dette kortet falmet , mener Schmidt-Nielsen .	6	Finite
Det finnes flere utveier i situasjoner der man står fast i dritten .	1	Finite
Eg ville jo ikkje skrive historia til jødane , eller til dei kristne , eller til muslimane .	4	Nonfinite
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	5	Finite
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	10	Finite
Ikkje rart at Norske Skog ville ta med den avtalen vidare - sjølv om avtalen vart inngått før konsernet vart eigar av Union .	15	Finite
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	1	Nonfinite
Det skjedde ofte at hun leverte eller hentet barn på Chr . Michelsens barnehjem , forteller tidligere ansatte ved barnehjemmet .	15	Finite
Mange av dem er demente , og jeg håper virkelig at dette vedtaket fører til mange økte stillingsprosenter her , slik at pasientene kan føle seg enda tryggere her oss hos .	3	Finite
nei det kan eg ikkje seie .	5	Nonfinite
Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring , og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere .	19	Finite
Særleg ville me gjerne hatt fleire meldingar frå barnehagane , seier Synnøve Bratland .	10	Finite
Det samme gjelder for bestemmelsene om Svalbards miljøvernfond .	2	Finite
Lager farlig narkotisk stoff av bilfelgrens	0	Finite
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	6	Finite
- En bransjereise for franske arkitekter til Oslo og Stavanger i sommer hadde lang venteliste , og nå planlegges en ny .	12	Finite
Vi vart vist til ein “ detour ” , det var uråd å kome inn på hovudvegen .	1	Finite
HRS mottok meldingen om forliset klokken 3.49 .	1	Finite
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	16	Nonfinite
Først lover Muammar al-Gaddafi å slåss til siste slutt .	5	Nonfinite
- Gjorde han ?	1	Finite
For oss er det resultater i forretningen som teller .	2	Finite
Her inspiserer en kenyansk politimann stranden foran feriehuset på øya Manda hvor Marie Dedieu ble bortført .	1	Finite
Den dagen statsministeren vil ta politiske konfliktar for klimaet blir det bråk , men det vil vekkje ny respekt .	4	Nonfinite
Av og til påstår også homomotstanderne at homofili bare er en trend som de håper snart vil gå over .	16	Finite
Men flere bransjeanalytikere i de store produsentlandene hevder at både produsenter , importører og forhandlere kommer til å møte en helt ny verden :	15	Finite
Er det trong for eitt eller fleire nye dekk , har vi alt klart , seier dagleg leiar ved Bil & Dekkservice , Tore Olsen .	15	Finite
Den sympatiske SS-doktoren , som gjer sitt beste for å berga sivile liv og hindra epidemien av sjølvmord blant offiserar , viste seg ved nærare ettersyn å ha arbeidd i konsentrasjonsleir med eksperiment på fangar .	10	Nonfinite
Jeg er enig i at det er et viktig valg vi her står overfor .	1	Finite
Mannen gledet seg til å fyre på peisen , stirre inn i flammene og glemme at han var belånt til over pipa .	5	Nonfinite
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	10	Nonfinite
Det er ein av dei mest kontroversielle teoriane i verdssoga .	1	Finite
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	5	Finite
Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende .	17	Finite
Men eg trur lite på at etterspurnaden etter varer og tenester går ned slik at vi kan arbeida mykje mindre , svarer Hersoug .	2	Finite
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	12	Finite
Gaidamak , som burde ha vore utlevert til Frankrike på grunn av mistanke om ulovleg våpenhandel , har altså kjøpt avisa .	17	Finite
Operasjonsleiar Olaug Holme seier at brannen vart sløkt ved 23.45-tida , og at ingen personar har kome til skade i bilbrannen .	6	Finite
Han er anklaget for å sjikanere vitner , og for å favorisere fedre i familiefordelingssaker .	1	Finite
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	13	Finite
Knut Storøygard ( Ap ) gjekk på talarstolen og sa at ein ikkje kan ha eit fleirbrukshus sentralt på Dalen som han meinte kom til å sjå ut som ei rugekasse .	23	Finite
At han vel seg ut det statsberande partiet , det antiborgarlege intellektuelle hegemoniet i tradisjonen åt freudomarxismen og deira dynastiske makttradisjonar gjennom ungdomsorganisasjonen AUF , som mål for åtaket , har ein djevelsk logikk .	2	Finite
Tsjekkisk kommunistisk detektivhelt kjem i ny frakk når filminga av Major Zeman vender tilbake byrjar neste år .	12	Finite
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	21	Finite
Sovjets tap fortel ikkje « Der Untergang » noko om .	2	Finite
- Fredag fekk vi beskjed frå kontakten vår i Kairo , Ali , om at det går greitt , berre kom !	20	Finite
Det er ikkje noko poeng i å ha ei rad kontor med inkompetente personar rundt omkring på landsbygda .	1	Finite
Det same gjeld Frps ordførar i Askøy , Knut Hanselmann , som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur .	24	Nonfinite
Det åpnes for at sykmeldte raskere kan bli behandlet og komme tilbake i jobb .	1	Finite
Robolis vil at omverda skal halda fram med å blåsa , og at dei skal blåsa mykje hardare .	5	Nonfinite
Vi har klart oss bedre enn hva man kunne vente , sa statsministeren ved kunngjøringen av valgdatoen forrige fredag .	1	Finite
- Vi har kastet vår vurdering , og vil nå utarbeide en ny , sier strateg Petter Hermanrud .	8	Finite
27. februar står gruppa på scena i studenthuset Meieriet .	2	Finite
Den gjelder også for skalldyr og bløtdyr , og har vært brukt til å stanse tråling etter haneskjell sør for Jan Mayen .	9	Finite
Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske , italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake .	4	Finite
- FrP ynskjer ei heilt anna finansiering av grunnleggjande velferdsoppgåver .	2	Finite
Skal vi samarbeide med dem forventer vi innflytelse .	5	Finite
Før Kidston døydde , hadde forskarane gjeve MPTP til rotter , utan effekt , og dei stod difor utan spor før Kidston tok overdosen sin .	2	Finite
Skulle ein ha førarkort utover denne alderen måtte ein køyre opp og vise seg skikka .	12	Nonfinite
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge .	18	Finite
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	27	Finite
Også New York Times sine prognoser viser at Obama vinner Vermonts tre valgmannstemmer .	9	Finite
I dag kjem Ap-leiar Jens Stoltenberg på vitjing .	2	Finite
Hun ble frarøvet en fremtid .	1	Finite
- Israel burde vere først til å anerkjenne ein palestinske stat , seier den israelske forfattaren David Grossman .	7	Nonfinite
Kampen mellom dei to var så tett at då det blei klart at Holmberg sikra plassen , så hadde ho berre 16 røyster meir enn Molvik .	18	Finite
USA kunne ikkje lenger låna dei pengane dei trong innanlands , men måtte byrja å ty til omverda .	12	Finite
« Jeg betalte tolv millioner spenn for ham .	2	Finite
« Diamanten » er klar for et nytt hjem , så by på « Diamanten » i Oslos kongekrone Holmenkollen , het det i annonseteksten .	11	Finite
Eg freistar igjen .	1	Finite
Men Waffen-SS besto av frivillig rekrutterte og politisk motiverte soldater , som ble brukt til å utføre « spesialoppdrag » .	12	Finite
Det følgjer av det grunnleggjande perspektivet i denne meldinga at hovudmålet for ein slik politikk skal vera å sikra det norske språkets posisjon som komplett og samfunnsberande språk i Noreg .	15	Finite
Han tar bakingen først .	1	Finite
Vi vil videreføre arbeidet med en bedre arbeidsdeling mellom sykehus , noe som fremmer styrket kvalitet i pasientbehandlingen .	1	Finite
Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten , at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene , trodde han ikke det som sto der var sant .	27	Finite
Rosenborg-trener Erik Hamrén uttalte blant annet at underlaget på Alfheim og på Color Line stadion i Ålesund var " en skandale " og " ikke går an å spille fotball på " .	28	Nonfinite
Denne episoden er en av flere indikasjoner på at Hamas har potensial til å bli et moderne islamsk parti som ikke er fremmed for demokratiske spilleregler .	14	Nonfinite
Det dreier seg ikke om småpenger : 35 milliarder kroner .	1	Finite
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	5	Finite
3 En betydelig del av Midt-Jan var i sin tid privat eiendom gjennom okkupasjon ( Birger Jacobsen ) , jf Høyesteretts dom i Rt 1933 s 511 .	6	Finite
For alle som noen gang har drømt om å være som Phil Collins , må dette være en drømmetid i spillsammenheng .	9	Nonfinite
Jeg ser på timeplanen at klassen slutter klokka halv ett på onsdager - jeg antar at du har mer enn nok tid da til å sette bind på et par bøker ?	25	Nonfinite
- Den respekterte kamerat Kim Jong-un er fullkomment kyndig i alle militære strategier og utviser ypperlig militært lederskap , heter det i filmen , hvor soldater hopper av glede når de ser unge Kim .	19	Finite
Det sinte småborgarskapet gjorde derimot opprør mot den stillause elitismen som i røynda er aristokratisk fordi han suverent kan gje avkall på alle former .	13	Finite
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	9	Nonfinite
At de mener alvor , kan illustreres med følgende :	2	Finite
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	31	Finite
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	4	Nonfinite
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	19	Finite
Rettsapparatet vil følgelig gjøre hva det kan for å lete etter tegn på at dette ikke er ulovlig rasisme .	9	Nonfinite
Johansen vedgår at det fortsatt er store mangler i eldreomsorgen , men mener det tvert om er høyrestyrte kommuner som Oslo som har hovedansvaret for at målet om fulle sykehjemsdekning ennå ikke er nådd .	5	Finite
Hans Henrik Scheel tiltrådde som administrerande direktør i SSB i januar , etter å ha vore ekspedisjonssjef i Finansdepartementet i 17 år .	3	Finite
Begge kan påvirke leveren , men Lipitor har Sverre brukt i mange år uten bivirkninger , og Ezetrol , som han har gått på i et halvt år , gir sjelden leverbivirkninger .	29	Finite
Regjeringen vil gjennomføre en distriktspolitisk snuoperasjon for å legge til rette for likeverdige levekår .	8	Nonfinite
Bilbransjen i Norge er større enn de fleste tror og lønner daglig rundt 35000 personer .	8	Finite
Disse kan kode dataene sine forskjellige , og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt .	2	Nonfinite
Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år , og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år !	18	Finite
Firda var til stades på presentasjonen av modellen for ein ny sjukehusstruktur , og var vitne til at helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen ( Ap ) reagerte - med bortimot begeistring .	24	Finite
- Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten , reduserer sykehusinnleggelser , fremmer helsa , hemmer rekrutteringen og har høy popularitet .	11	Finite
Fredag får vi lettere vær da nedbøren er ventet å komme i byger , og det kan også komme tordenvær på Østlandet .	7	Finite
Dei tre beste nasjonane rykkjer opp i Spar Super League , medan dei to svakaste rykkjer ned i Second League .	4	Finite
Desse var spesialistar på vald og kom raskt i kontakt med den russiske mafiaen heime .	6	Finite
Olav Nordstoga innleia med å målbera ei undring frå seg sjølv :	2	Finite
Ml-arane « brukte tyranniske metoder som piping , avbryting , utskjelling , utfrysing og mobbing » , skriv Alnæs .	17	Finite
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	27	Finite
Lasse Kjus sier at dopingjegerne testet utøverne for lite under hans karriere , til tross for at alpint vurderes som en kraftidrett .	18	Finite
« Han presenterte seg som byrettsdommer , men sa at han ringte som privatperson .	8	Finite
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	10	Nonfinite
Florø-løparen var då småsjuk , og det er venta at han stiller til start i ein sterkare utgåve til stemnet i Bergen til helga .	1	Finite
75 prosent av alle nordmenn syns sidemål er uviktig	7	Finite
Jenta skal ha treft eine hjulet , og bilen fekk seg ein bulk i samanstøyten .	2	Nonfinite
I den forbindelse rapporterer bergmesteren til sysselmannen om forhold som kan ha betydning for miljøet .	11	Nonfinite
- Gjev du barna ei kunstoppleving , kan du dra inn kunstnaren etterpå .	1	Finite
Etterpå dundrer orgelmusikken ut mot oss .	1	Finite
Dette var ein kontrakt som vi åtte .	6	Finite
Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no , kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig , ved at det fører meir kraft ut på marknaden .	3	Finite
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	2	Finite
At ein då ikkje alltid hugsar rekkjefølgja på ting som skjedde , er sjølvsagt menneskeleg .	12	Finite
Fleire eldre har varsla om opplevingar med dørseljarar dei kjenner som ubehaglege .	2	Finite
Uttaket steig , og spåkonene måtte bomme .	1	Finite
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt , verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier .	6	Finite
- No ser det ut til at regjeringa vil springe frå klimaforliket .	8	Finite
Men for handy lesere med M+ i metallsløyd burde det la seg gjøre å produsere egne plater med personlige budskap .	8	Finite
Før det vil de forgå dersom de ikke får omfattende overlevelseshjelp her og nå .	2	Finite
Det var ikkje sjømannsprest unge Hallvard såg for seg at han skulle bli då han trakka barneskoa sine i Kviteseid .	15	Finite
Vi må innse at en stor del av kunstlivet kan se langt etter store private midler .	2	Nonfinite
E 39 hadde då vore stengd frå cirka klokka 08:30 .	2	Finite
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	17	Finite
Eit naturleg utgangspunkt er å behandla språket som instrument for kvar enkelt språkbrukar .	3	Finite
- Det brukes i oljeindustrien , som en teknikk til å fange opp olje .	11	Nonfinite
Da leter jo man etter hvem man er .	7	Finite
Ingen som hadde ordet uttrykte noen form for forargelse .	2	Finite
Hun var også faglig leder ved Mødrehygienekontoret , et privat drevet , men offentlig finansiert rådgivningskontor for mødre og barn .	1	Finite
Her trengst eit oppgjer , skriv kommentator etter kommentator , og eg protesterer framleis ikkje .	12	Finite
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	24	Finite
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	2	Finite
Jarstein blåste i hetsen	1	Finite
- De som kom inn i løpet av kampen var gode i dag .	9	Finite
Då må vi finna likskapar mellom Muhammed og Jesus og tilpassa dei det nye kulturelle mangfaldet .	3	Nonfinite
Eg berre spør .	2	Finite
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	21	Finite
Suksessen gjorde at dei fekk laga nokre av dei mest påkosta , teknologisk nyskapande actionfilmane på 1980-90-talet .	4	Finite
« Å fastleggje presist omgrepet kultur er som kjent vanskeleg , men i denne samanhengen vil tilknytinga til norske språklege uttrykk vere kjernen . »	6	Finite
Her er det vist til at Noreg er eit lite språkområde , og at det norske språket er under konstant press .	17	Finite
Joseph K. mistenkes for noe han ikke får vite hva er .	8	Nonfinite
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	5	Nonfinite
Senterpartiet er oppteke av at vi ser og nyttar dei moglegheitene som ligg på desse områda , i åra framover .	6	Finite
Det ser ikkje ut til at de støttar opposisjonen i Aserbajdsjan like mykje ?	7	Finite
Hamas og Hizbollah er geriljaer som går i sivil , angriper sivile og gjemmer seg og sine våpen blant sivile .	3	Finite
Dei er også fine til dampeklede når ein skal stelle ullgenserar .	9	Nonfinite
For det tredje skal sentrale statsorgan nytta fleirtalsmålforma innanfor eit geografisk avgrensa område i alt utoverretta informasjonstilfang som har særleg tilknyting til dette området .	18	Finite
Men når Riksadvokaten i samme brev skriver at « det er også mye som taler for at guttene har blitt utsatt for seksuelt misbruk » , er barneombudets interesse for saken på sin plass .	26	Finite
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	28	Nonfinite
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	15	Finite
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	25	Finite
Og de frykter at jihadister skal komme hit , og utføre terror på norsk jord .	6	Nonfinite
Dei kristne meiner òg at Jesus er universell , og difor vert Jesus tolka i stadig nyare tider .	6	Finite
TIL-spillerne kritiserer Alfheim-kunstgresset	1	Finite
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	4	Finite
Men vi må merke oss at det er mange av gjeldende regler som er til gjennomgang , blant annet bistandsinstruksen - om den fungerer godt nok , sier Faremo .	27	Finite
Eg er overbevist om at det er positive ting også , det er det hos alle menneske , seier Solveig .	18	Finite
Søstrene vet én ting : de må ikke si noe om hvordan ting er hjemme .	13	Finite
Gunnar Sunde holder seg i form ved å oppsøke Nordmarka som ligger like utenfor stuedøren på Slemdal .	2	Finite
Det viktige er at det er ein institusjon som løyser dei behov folk har og som vi ser kjem , sa statsråden .	2	Finite
Mange så på dette som et farvel til en politikk som kunne minne om det som førte til 1852-opprøret .	1	Finite
Befinner du deg i kjørefeltet ytterst til venstre , gjelder det ikke å drømme seg bort - slik man ofte ser bilister gjør på motorveier her til lands .	22	Finite
Den tabben tenker jeg på annenhver dag , og det irriterer meg grenseløst !	2	Finite
- Det er skilnad på å svelgje kamelar og å ri dei , seier Tore Linné Eriksen om SV .	2	Finite
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	21	Finite
For å gjøre det trenger vi et sikkerhetssystem som ikke avhenger av atomvåpen , sa ElBaradei .	4	Finite
I skole og barnehage gir dette personalet noen ekstra utfordringer .	4	Finite
Den innbetalte avgiften fra de som ikke er medlemmer i noe tros- eller livssynssamfunn , kan for eksempel gå til et kulturelt eller veldedig formål .	15	Finite
- Det er mye jeg burde gjort annerledes , sier faren .	2	Finite
Du hadde mast så fælt , forklarer moren .	6	Finite
Miljøvernarar er djupt usamde og hevdar at frysemetoden er altfor usikker og at ingen veit kva langtidskonsekvensane vert .	5	Finite
- Hvis amerikanske medier plukker opp halvsannheter og usannheter er det med å forsterke budskapet .	13	Nonfinite
Og han skildrar enorme flodsystem og dei folka som bur der utan å ha anna å gjere enn å ramse opp uendelege remser med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi .	13	Nonfinite
Det var noen brutale måneder , der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke .	16	Nonfinite
Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold , der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted .	1	Finite
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	13	Finite
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	1	Finite
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	4	Finite
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	26	Finite
Vi kjem etter kvart til å dreie verksemda vår her i retning av meir generelt samfunnsarbeid , seier Berit Olsen .	6	Nonfinite
Fast eiendom kan pr. definisjon ikke flyttes , derfor er de tungt beskattet i de fleste land .	2	Finite
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	16	Finite
Jeg håper hun har fått hjelp til å bearbeide det hun har vært gjennom .	3	Finite
- Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det , men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort .	2	Finite
Og lar dere virkelig en tiåring sitte med kniv i klasserommet ?	6	Nonfinite
Det første lammet vart vippa om bord i båten , som vart trekt tilbake ved hjelp av tau .	11	Finite
Cony Hamre og Stein Uno Rambøl vil stå for song og musikk .	6	Finite
Avkastningen av oljefondet , anslått til fire prosent , skal brukes over statsbudsjettet .	10	Nonfinite
Iblant er disse smårettene så gode at de sammen stjeler showet .	1	Finite
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	2	Finite
Urter som er forbudt fordi de anses som helsefarlige , er i kosttilskudd blitt erstattet av legemidler .	2	Finite
Ein klar skilnad frå Noreg er skulesystemet .	5	Finite
De er tilfreds med hockeyen , men mange av dem er skuffa fordi hjemmefavoritten Daniel Alfredssons lag ikke vant .	1	Finite
Torsdag vedtok Trondheim bystyre at alle deltidsansatte i kommunen har rett på større stillinger dersom de har jobbet utover avtalt arbeidstid de siste femten månedene .	1	Finite
Mitt spørsmål går på to ting .	2	Finite
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	10	Finite
Men faktum er dette :	2	Finite
E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet	0	Finite
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk .	1	Finite
Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès , som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy .	1	Finite
Kva som kjem i budsjettet , må nok representanten vente med til i morgon med å få .	6	Finite
Jeg var til stede da mor leste ham leksen , og siden ble det aldri snakket mer om den saken , forteller datter Brita Djuvik Næss .	6	Finite
Treningsopplegget ved senteret i Perth er utviklet i samarbeid med Høgskolen i Ålesund , og kompetansen fra Norge videreføres til instruktørene ved det nye senteret i Perth .	18	Finite
Det er hennes bror som kjører .	1	Finite
Blant annet må en både avklare hvordan provenytapet på nesten 6 milliarder kr bør dekkes inn , og hvordan en kan opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystemet .	5	Nonfinite
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	15	Nonfinite
Stein er elles ein av dei fremste hjerneforskarane i verda ; spesialdistansen er dysleksi og Parkinsons sjukdom .	1	Finite
Endelig begynner resten av livet , og frem-tiden er ikke lenger en eneste svart sky .	8	Finite
- Han oppførte seg manipulerande og gjekk rett inn , fortel Margot Fonn etter at slektningen hennar hadde ei ubehagleg oppleving i eigen heim .	10	Finite
- Jeg tror det bare var en del av sannheten , sier Tatchell .	5	Finite
- Hun sa hun ville komme , hun hadde allerede bestilt billett og ordnet seg fri fra jobben .	5	Nonfinite
Men dei lokale kreftene let seg ikkje skremma eller stansa av dette heller .	7	Nonfinite
Når folk kaster stein etter deg , skal du invitere dem til å spise med deg .	7	Finite
Oppskriften ligger på nettet , sier Rune Fremstad , leder for narkotikaseksjonen ved Bergen sentrum politistasjon , til BT.no .	1	Finite
Ha det litt moro med røntgenmaskinen .	0	Finite
Samferdsleminister Torild Skogsholm er derimot mot forslaget .	3	Finite
- Det er ikkje billig , men vi satsar på at det vert ein stor suksess , seier vekasjefen	2	Finite
Det kan synes merkelig at problemene i SAAB har fått så stor pressedekning i Norge .	1	Finite
Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen .	1	Finite
At Israel som er ein demokratisk stat og medlem av FN , okkuperer ein annan og trugar med sanksjonar i høve han vil inn i FN , er utoleleg .	22	Finite
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	1	Finite
Det finnes ikke mange steder som er gode å være når man opplever slikt .	1	Finite
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	16	Finite
- Helse Sør har varsla at dei vil ha ein dialog om korleis innsparinga skal gjennomførast .	15	Nonfinite
Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet , utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet .	10	Finite
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia , eigentleg fekk hjelp av Zeman .	18	Finite
Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur .	1	Finite
Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum ?	9	Finite
- Sjukesystrene har i ulik grad vore plaga av det som hende , og fleire har freista å fortrengja krigsopplevingane .	15	Finite
På det jeg ser .	3	Finite
Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve , som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig .	1	Finite
Til og med Apple selv innrømmer at kartene er langt fra optimale .	8	Finite
Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg .	5	Finite
Ein personbil køyrde av vegen og hamna på taket i sjøen ved Birkeli mellom Kjelkenes og Svelgen seint onsdag kveld .	2	Finite
Den politiske eliten i Brussel har vore for velmeinande , utan å ta inn over seg dei utfordringane som ligg i ulik politisk kultur landa imellom .	12	Nonfinite
Reisen for de fire safaripolitikerne kostet til sammen 181.000 kroner .	5	Finite
På fiskemottaket i Årdalen tek han imot det meste av fisken som vert teken på flytegarn i Jølstravatnet , og Årdal kan fortelje at kvaliteten på fisken er god også denne sesongen .	22	Nonfinite
- Eg hevdar ikkje at næringslivet ikkje profitterte på krigen .	2	Finite
du og kona de har altså kjent kvarandre bestandig ?	4	Finite
Anders Anundsen ( Frp ) spør om riksalarm .	5	Finite
På same tid bed dei om tilbakemelding korleis saka vil bli handsama .	10	Nonfinite
Mange HIV-smittede i fattige land får ikke medisiner som kan gi dem et bedre og lengre liv fordi det ikke finnes penger , hverken privat eller offentlig .	9	Finite
Men det er et problem som ikke fanges ordentlig opp av mye av debatten om kulturpolitikken .	7	Finite
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	15	Finite
Det er lett å være tøff i kjeften når man heter Karita Bekkemellem Orheim og skal vinne velgere .	16	Nonfinite
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	6	Finite
- Kring år 1900 voks interessa for å flytte grenser og betre rettane til kvinnene .	4	Finite
EU har ikkje minst spela ei viktig siviliserande rolle i Aust-Europa dei seinaste tiåra , men har svikta på eit svært viktig område for ein union :	16	Finite
var delt i to liksom # at dei hadde halv not # framme # og så .	0	Finite
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	30	Finite
Alle dei fem perspektiva som er nemnde ovanfor , høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk og er med på å gje innhald til eit slikt uttrykk .	16	Finite
Opningskvelden blir publikum kjent med mennesket og laurdag er det produksjonane me set fokus på , forklarar Christenson .	1	Finite
Fyresdølen Bendik Taraldlien måtte le då han ein augustdag køyrde Kleivgrendvegen og fekk sjå at vegarbeidarane nok ein gong gjekk med spadar for å lappe hol .	9	Finite
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	11	Nonfinite
Utanrikskomiteen har sagt at fagkomiteane må få betre arbeidsverkty og høve til å kalle inn til høyring tidlegare i prosessen .	13	Nonfinite
Dagfinn Høybråten ( KrF ) i utanrikskomiteen på Stortinget seier det « ikkje vert fred av at Nato einsidig sluttar bombinga » .	19	Finite
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	23	Finite
Uavhengig av hvem som skal ivareta ansvaret for gravferdsforvaltningen , mener utvalget at følgende retningslinjer bør gjelde :	10	Finite
Mens idrett er noe som har blitt brukt til å trene seg opp både fysisk og til taktisk lagånd , sier Torill Elvira Mortensen ved IT-Universitet i København .	10	Nonfinite
Jeg er enig i at det er et viktig valg vi her står overfor .	6	Finite
Dersom dei tenkjer på sjølve dalføret Romsdalen , vert svaret « nei » , men då burde dei i minsto ha skrive Romsdalen i bundi form .	8	Finite
Jeg har et tilleggsspørsmål .	1	Finite
Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt .	1	Finite
- Kalmar FF har gjort eit godt inntrykk og det følast som eit riktig steg i mi karriere .	3	Finite
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap .	7	Finite
det var tungvint? ja # det var e tungvint .	1	Finite
I det siste har en annonse fra libero.no dukket opp i Facebookfeeden min .	3	Finite
Ho bestemmer seg for å sjå på han , og det ho ser bekreftar det dei fleste lesarar har antatt lenge , og som i ein bilettekst blir framstilt slik :	5	Nonfinite
Det er vanskelig å forstå hvorfor skatte- og trygdesystemet systematisk forskjellsbehandler selvstendig næringsdrivende og andre yrkesutøvere .	10	Finite
Dette gjorde jeg en del tidligere .	1	Finite
Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år , og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år !	20	Nonfinite
Eit av vegprosjekta som er ferdigstilt er motorvegen mellom Albania og Kosovo .	6	Finite
Selv om vi forstår argumentet , mener vi at dette er å se for snevert på saken .	6	Finite
Frp opplevde stor framgang i alle kommunane , og ganske snart låg det i lufta at Hoksrud fekk med seg Kåre Fostervoll til Oslo .	1	Finite
Det er likevel behov for å gå gjennom heile systemet av målbruksreglar som byggjer på dei kommunale målvedtaka .	13	Finite
7500 allierte soldatar , av dei meir enn 6000 frå USA , er drepne .	12	Finite
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	17	Finite
Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor .	3	Nonfinite
Det handler om makt i Kirken , " uttaler biskop Olav Skjevesland .	1	Finite
Eldspåsetjarane oppnår stuttvarig merksemd .	1	Finite
Det første eg ser , er at ho er utan skor , men at to skor ligg på vegen mange meter framfor henne .	5	Finite
Jeg vil stå oppreist , bæsje foran kamera i Mexico og lage sanger om pizza og tyggegummi .	1	Finite
Det er veldig sjeldent at samme mann vinner to konkurranser etter hverandre i verdenscupen , og at han skulle klare det etter utladningen på fredag , er helt ekstremt , understreker Arnesen overfor Dagbladet.no	26	Finite
Det er viktig at styret viser at de virkelig tar tak i dette problemet , sier Andreassen .	15	Finite
Like viktig som budsjettet Halvorsen presenterer i morgen , er hva hun sier .	5	Finite
Det kan endra seg .	1	Finite
Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå , og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre , inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet :	8	Nonfinite
Arbeidet vart starta opp av eit privat selskap på Voss for fleire år sidan , men stranda på vidløftige økonomiske disposisjonar .	1	Finite
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	11	Finite
Denne konflikten mellom samvit og sosial orden kan ingen teori løysa .	7	Finite
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	14	Finite
Han sa mellom anna at besøkstenesta i skogsleiren hadde betydd mykje for han , hugsar Solveig .	8	Finite
Vi har 90 års historie og de har ett års historie .	7	Finite
Terskelen er lågare når ein etter messa kan kjøpe brunost eller lese lokalavisa heimanfrå .	7	Finite
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	1	Finite
Ingen mener noe vondt med det , men ingen liker det .	9	Finite
Når PC-en registrerer rørsle , sender han ei alarmmelding til politiet .	2	Finite
Men at artister har et spesielt ansvar , syntes hun ikke .	8	Finite
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper .	6	Nonfinite
Aller verst er forholdene for barn som har innvandrede foreldre .	2	Finite
- Vi har 27 PST-kontor i hele landet , ett i hvert politidistrikt .	2	Finite
Et eget regelverk for Jan Mayen kan av den grunn gjøres enklere .	6	Finite
Han minner om at Noreg er eit rikt land .	1	Finite
- Han har sikkert råd til å kjøpe de skivene han vil .	11	Finite
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	19	Nonfinite
- Men , sier Martin , det var viktig å skjære det rett av .	3	Finite
- Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei , skriv Venstre i framlegget .	17	Finite
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	18	Nonfinite
At den katolske kyrkja vil bruke dei nye omsetjingane , kan òg trekkje i samlande lei .	4	Finite
Så det er tydelig at den ordningen brukes allerede i betydelig omfang .	2	Finite
Det er mellom disse søylene , hvorav mange i dag må antas å ligge knust i kjellerfundamentene under bebyggelsen rundt oss , at Gaius Julius Cæsar blir utsatt for et av verdenshistoriens mest berømte attentater .	11	Nonfinite
Men det ble riktig fint til slutt .	2	Finite
ja ja er nå # Detektimen er nå hundre prosent sikker .	2	Finite
Dersom alt går etter planen , vil vegen opne tysdag 20. april klokka 06.00 , opplyser Statens vegvesen i ei pressemelding .	2	Finite
Vi vil at barn og unge skal se framover og vite :	10	Nonfinite
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	1	Finite
Ho legg til at UDI har vore i møte med kommunen to gonger etter brannen i april 2002 .	1	Finite
kor e korleis bar de dykk åt # når de kasta med den ?	3	Finite
Han var aktiv under hele Norges alpin-gullalder fram til 2006 , og var blant verdens aller beste alpinister .	1	Finite
sånn # ja akkurat så nesten så du vil # strekke ein løypestreng da .	10	Nonfinite
Kulturrådets leder , Vigdis Moe Skarstein , avviser Traaviks påstand om politisk sensur .	7	Finite
Dersom det imidlertid betyr å tolerere andres meninger , spørs det om de ikke har bommet litt .	5	Nonfinite
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	17	Finite
Dette blir berre meir og meir populært , seier dagleg leiar ved Dekkmann , Frode Romarheim .	1	Finite
Ut av dataa kan ein sjå mykje om beiteforholdet og kondisjonen på dyra , avsluttar Ekre .	5	Nonfinite
Trygt teke vare på og plassert inne i salongen fann me fram sjokolade , kjeks og cola til han .	9	Finite
Men da Stortinget handsama meldinga om Europa-politikken i fjor , vart det vedteke at fagkomiteane skal tidleg inn i handsaminga av dei rettsaktene som gjer at norsk lov må endrast .	28	Finite
Bakgrunnen for nyordningen var at overkapasiteten i deler av flåten var opp til 50 prosent .	3	Finite
- Det seier meg at visitorane er velkomne og at praten er eit avbrekk i kvardagen .	6	Finite
Mannen er kjempehøg og fleinskalla , han går med dress og sløyfe og han har runde briller som er teikna slik at det ofte er vanskeleg å sjå auga hans bakom .	27	Nonfinite
Her i Danmark er dessuten nylig Victor Klemperers store verk om nazismens språkbruk fra 1947 , nettopp utkommet .	3	Finite
Då kan liv gå tapt , seier Hugøy til NRK Sogn	3	Nonfinite
Soknepresten vart flytta til ei stilling som kapellan i Loddefjord .	1	Finite
Eit tredje alternativ er at Sør-Europa slår seg sjølv konkurs .	6	Finite
Tenker du på miljøet når du flyr ?	0	Finite
Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg , eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko , trur Solveig .	1	Finite
Etterforskinga kan bli retta mot helseføretaket eller mot einskildpersonar - eller begge delar .	2	Nonfinite
Thommesen sier at NRK ifølge Kringkastingsplakaten er pålagt å formidle nordisk kultur og språk .	1	Finite
Bedrifter og befolkning i alle deler av landet må få tilgang til bredbånd og de nye kommunikasjonskanalene .	8	Finite
Det eneste stedet det går an å sette opp en forskningsstasjon er i området Nyrøysa , på vestsiden av øya .	7	Nonfinite
Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig .	2	Nonfinite
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	1	Finite
Eit av spørsmåla var knytt til økonomi :	3	Finite
34 av desse hevda at dei tente mindre enn 8500 euro i året , tretti påstod dei hadde ei inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og ...	3	Finite
- Det var faktisk søsteren min som fant bildene på mobilen og mente det måtte være noe for meg .	7	Finite
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	20	Nonfinite
Det er betydelige svakheter også ved dagens formuesbeskatning ved at ulike formuesobjekt verdsettes til dels svært forskjellig .	1	Finite
Men fremdeles har vi den høyeste mødredødeligheten i verden , med unntak av Sierra Leone .	2	Finite
Men prisen var auka kompleksitet som gjorde tidlegare styringsreiskapar ueigna .	6	Finite
Tidlegare klimaforhandlar Harald Dovland meiner Noreg ville stått sterkare i klimaforhandlingane om vi hadde gjort meir på heimebane ?	6	Finite
Eg er samd med han .	1	Finite
Eg har hatt det som eit hobbyprosjekt - med fleire pausar innimellom , fortel Kvæven .	13	Finite
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	25	Nonfinite
- Det er eit resonnement i boka som eg svært gjerne skulle sett at alle dei likegyldige republikanarane i USA , og dei likegyldige i Framstegspartiet , ville ta inn over seg .	28	Nonfinite
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	19	Finite
Her heiter det at Språkrådet skal observera og analysera aktuelle utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet og på eige initiativ leggja til rette for tenleg samarbeid med både private og offentlege aktørar på ulike samfunnssektorar .	5	Finite
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	8	Finite
Poenget er altså ikke at samtidskunsten er dårlig eller meningsløs .	6	Finite
Bare FN hadde helikoptre til å gjøre det .	2	Finite
Svalbardtraktaten gjelder ikke for Jan Mayen , slik at norsk myndighet kan utøves over Jan Mayen uten hensyn til begrensninger som traktaten setter .	12	Nonfinite
Fortsatt har Vålerenga godt tak om tabelltoppen .	1	Finite
Men kanskje politikarane ønskjer at industrien skal stengje omnane og selje krafta , spekulerer Byrkjeflot .	10	Nonfinite
Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor .	2	Finite
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	11	Finite
Men det handlar for det meste om fransk ungdom , fransktalande , fastbuande .	2	Finite
Vil ha kort reiseavstand til hytta	0	Finite
I 2000 var minstefradraget maksimalt 36.600 kroner ; i 2008 var dette nesten doblet , til 67.000 kroner .	2	Finite
- Kommunenamnet Nissedal betyr veldig mykje å halde på , slo Solberg fast .	3	Finite
- Hvem i bandet har best dametekke ?	4	Finite
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	17	Nonfinite
Arbeidsminister Hanne Bjurstrøm tiltrer først om to måneder .	3	Finite
Då tok nemleg nordmenn opp 1 prosent mindre slike lån samanlikna med same periode i fjor .	1	Finite
Det tyske magasinet Rund hevder de har snakket med en tysk toppspiller som er hemmelig homofil .	4	Finite
Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch .	9	Nonfinite
Til randen oppfylt av gjentagelser , av det som var normalt .	9	Finite
Det kan hverken Regjeringen eller Nav leve med over tid .	1	Finite
Det er 13 tilsette i barnevernsamarbeidet .	1	Finite
Vi kommer til å samarbeide med Kripos og e-tjenesten for overvåke nettet , svarer PST-sjef Janne Kristiansen .	4	Nonfinite
For tilskodarane såg det ut som han leika seg på vatnet og hadde full kontroll heile vegen , men det såg nok lettare ut enn det var .	7	Finite
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	16	Finite
Me har programfesta at dei grendene som har behov for ei slik ordning , skal ha det , utdjupar Nordbø til VTB .	1	Finite
Materazzi slo krokfot på ham .	1	Finite
- Vi har forsøkt å henvende oss til også de utenlandske prostituerte , men da er vi blitt jagd vekk .	2	Finite
Men då får du ikkje same levestandarden som den som arbeider to tredjedelar av dagen , eller heile dagen . »	2	Finite
Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde .	3	Finite
Tar det som en selvfølge at Klanen avskilter sin talsmann umiddelbart . " , skrev informasjonssjef Svein Graff på sin Twitter-profil søndag kveld .	0	Finite
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	0	Finite
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	4	Nonfinite
Og VG hevdar at Jonas Gahr Støre har sendt ein SMS som provar at han engasjerte seg for Tromsø som OL-by .	15	Finite
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	3	Finite
Han legg til at det er hardt arbeid å få ei slik drift til å gå på skinner .	1	Finite
Da må utenriksminister Jonas Gahr Støre og den tidligere amerikanske presidenten Jimmy Carter lyttes til når de konstaterer at hverken Israel eller verdenssamfunnet har råd til å ekskludere Hamas som dialogpartner .	13	Nonfinite
På Jan Mayen kan norske myndigheter holde full kontroll med oppstarting av ny aktivitet , mens dette stiller seg annerledes etter Svalbardtraktaten .	17	Finite
I Frankrike derimot finst også ei grunnlovsføresegn , vedteken i 1992 , som slår fast at « republikkens språk er fransk » .	13	Finite
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	8	Finite
Statens forurensningstilsyn ( SFT ) hadde tilsynsmyndighet etter produktkontrolloven , mens Direktoratet for naturforvaltning ( DN ) ikke var tillagt myndighet .	18	Finite
Men dette er ting vi kan justere på , sa Gunnar Hagen .	2	Finite
Som helhet er boken likevel ikke blitt det holdningsskapende dokument de to sikkert har håpet .	13	Finite
Imidlertid har Sheikh utvist sviktende dømmekraft og høstet berettiget unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekker en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norges største fordomsgenerator , Carl I. Hagen .	1	Finite
Det er deres bord .	1	Finite
Johanne Vejrup ( Ap ) var tidleg ute med å annonsere at heile partiet kom til å stø rådmannens tilråding frå førre møte om å seie ja til skulebyte .	17	Nonfinite
Di dårlegare økonomien går , di lægre skatteinntekter får vi , og dimed må vi gjennomføra nye nedskjeringar .	13	Finite
- Det var eit godt innlegg , men det høyrde heime førre gong me hadde saka , repliserte Øyvind Tveit ( KrF ) .	17	Finite
Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd , samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde .	4	Finite
Kartdata er altså spesielle , siden de er generaliseringer .	1	Finite
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	15	Finite
Det blir derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skjedd med meg .	1	Finite
da du begynte å køyre der inne i nittenfemogtjue da var det ikkje så mykje bilar da vel ?	4	Nonfinite
Justin kunne si til meg :	2	Nonfinite
Ekspedisjonssjef Heidi Heggenes i Finansdepartementet hevdar til liks med SSB-sjefen at instruksen er den same som før .	5	Finite
Hver enkelt politidistrikt må ta oppgaven alvorlig og ha kompetanse .	4	Nonfinite
- Nei , men det skal dei heller ikkje ha .	9	Nonfinite
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	3	Finite
Der røyker keeperen pipe før kamp .	1	Finite
Hun synes det er søtt når menn rødmer .	1	Finite
Og all mediemerksemda om sin eigen person kunne han slett ikkje forstå .	11	Nonfinite
Det er ikkje urett å kalla eit slikt antijihadistisk verdsbilete for forvirra .	1	Finite
De første åra jobbet han opptil 18 timer i døgnet .	3	Finite
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	13	Nonfinite
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	4	Finite
- Eg vonar dei vil oppleve å bli demokratiske .	7	Nonfinite
Stoffet var for nært og personleg til at Skrede kunne løyse det ut reint kunstnarleg , sa Ulateig .	9	Finite
Google startet med å kjøpe data fra slike leverandører , men har begynt å samle inn data selv , og dermed blitt et kommersielt kartselskap de også .	14	Nonfinite
Vår anmelder lot seg også trollbinde , og kalte det " så bra at jeg nesten ble rørt " .	16	Finite
Denne helgen uttalte han at partiet hans uansett utfall av valget er klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justeringer i utlendingspolitikken .	23	Nonfinite
Dette inkluderer blant annet at en streng og smilende kvinne beslaglegger mobiltelefonene våre .	10	Finite
I arbeidet med å følgja opp denne meldinga vil departementet prioritera framlegget om å tilleggja Språkrådet funksjonen som nasjonalt samordningsorgan for utvikling og spreiing av norsk terminologi .	8	Finite
Det var i 1989 Muren fall .	5	Finite
Dei meiner steinbrotet er fire til fem gonger så stort som det som er godkjent , og at det blir brent søppel og arbeidd i helgene , noko som provoserer hytteeigarane .	13	Finite
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	3	Finite
Datteren skriver også om andre muslimer hun beskylder for å holde tett i debatter der islam angripes , og sikter til Abid Raja og Shoaib Sultan i en debatt med blant andre Frp-leder Siv Jensen .	1	Finite
Blir sjokkert då det viser seg å vere mattelæraren hennar .	0	Finite
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	1	Finite
Større semje og openheit om innvandringstal og den demografiske utviklinga er avgjerande for ein meir sakleg og open samtale om innvandringspolitikken .	10	Finite
Ny teknologi som gjør overvåking av kommunikasjon og ytringer enklere , gjør det mer fristende å gå på tvers av viktige prinsipper som vern av privatlivets fred .	11	Finite
Han er ein god mann og den rette for å modernisere Albania ytterlegare .	1	Finite
- Det er veldig mykje alkohol blant ungdomane i bygda .	2	Finite
Vi kommer ikke gjennom valgnatten uten å høre Star Spangled Banner , her i Jimi Hendrix sin ikoniske versjon fra Woodstock .	1	Finite
Gulvet var renset for papirer .	1	Finite
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	14	Nonfinite
Men skal dette skje på ansvarleg måte , må Dnk tenke nøyare gjennom kva teologi er .	8	Finite
- Kva gjer desse funna med det vi tidlegare har trudd om lesekunna mellom vanlege folk på 1700-talet ?	9	Finite
- Gret i telefonen	1	Finite
Tekstene i På kanten handlar om mest ingen ting og er uvanleg vakre .	4	Finite
Han har jo annonsert at han skal leggja opp .	6	Finite
Isadora betyr derfor " gudegave " .	1	Finite
Hagen forsøkte i går å holde spenningen ved like - og dermed sikre seg nok et døgns medieoppmerksomhet .	5	Nonfinite
Det går fram av dette at ei formulering etter mønster av den samiske grunnlovsføresegna ville ha eit mykje vidare siktemål enn omsynet til språket .	1	Finite
Vi var svært passiver og ble ikke aggressive nok .	1	Finite
En mer omfattende omlegging av Svalbardrådet fra et rådgivende organ til et lokaldemokratisk myndighetsorgan vil bli drøftet i den kommende stortingsmelding om Svalbard .	15	Nonfinite
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	12	Finite
- Det er nå en gang slik at det ikke er mulig å trylle i politikken .	13	Nonfinite
- Og hvis jeg klarer å spille gitar igjen med venstrehånden , skal pappa kjøpe en signaturgitar til meg til 17.000 kroner !	12	Finite
Vi vil legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av Stat–kirke-utvalgets innstilling .	1	Finite
At mamma ligger sløv på sofaen .	2	Finite
( Her skal ein ikkje gløyma at dei mest aggressive krava om erstatning , « reparasjonar » , vart tinga bort så tidleg som i 1932 , under kanslar Heinrich Brüning .	5	Nonfinite
Det Peirce er for , finn han alt eksemplifisert i vanleg naturvitskapleg verksemd .	5	Finite
Ho var skråsikker på at det måtte vera ei anna tolking .	1	Finite
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	6	Nonfinite
Grunnloven fastslo at den evangelisk-lutherske religion fortsatt skulle være statens offentlige religion , og religionsfriheten ble ikke konstitusjonelt sikret .	8	Nonfinite
Datteren skriver også om andre muslimer hun beskylder for å holde tett i debatter der islam angripes , og sikter til Abid Raja og Shoaib Sultan i en debatt med blant andre Frp-leder Siv Jensen .	19	Finite
Verdien er til sammen rundt 600 millioner kroner , eller tre millioner i snitt .	1	Finite
I Die Tageszeitung vert Aly sine berande tesar tilbakeviste som fullstendig uhaldbare .	3	Finite
Tenk hva med arbeidsplasser dette kunne skapt .	5	Finite
Rio Blanco ligg på toppen av Piceance-bassenget , eit namn som er ukjent for dei fleste , men ikkje for geologar .	11	Finite
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	11	Finite
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	12	Finite
La meg for det første si når det gjelder Telia-Telenor saken , at jeg har forståelse og respekt for at en ønsker å fortsette behandlingen av den i komite .	21	Finite
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	11	Finite
SV ønsker heller et samarbeid med Rødt enn KrF , ifølge varaordfører og førstekandidat for Trondheim SV , Knut Fagerbakke .	1	Finite
Og det er dei flinkaste som dreg .	6	Finite
- Det har plaget meg litt , sier Olav , uten å skjule at han er beveget .	7	Finite
Etter 10 - 15 år var to av tre uføretrygda , medan to av tre etniske nordmenn i same aldersgruppe var i jobb .	5	Finite
Ifølge Moore er det enkelt å sette sammen en økt , og alt du trenger å gjøre er å velge treningsmoduler fra en liste og dra dem ned til programmet ditt .	17	Finite
Det blir svært kunstig å måtta gå omvegen om eit religiøst eller pedagogisk alternativ for å få godkjent ein grendeskole , dersom det ikkje er det ein ønskjer .	16	Nonfinite
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	12	Finite
Den mellomaldrande kvinna er flyktning frå Agdam i det armenskokkuperte Nagorno-Karabakh , og har budd her i åtte år .	3	Finite
- Vårt inntrykk er at dette kjem av at banker og finansieringsselskap som gir slike lån , har fått ei meir restriktiv haldning .	3	Finite
Men jeg trodde jo ikke den skulle bli spilt så mye som den ble .	7	Nonfinite
Et mareritt de kan gjøre fint lite med , annet enn å sitte hos Sverre på skift .	4	Nonfinite
Vi frykter at det blir fra oss .	1	Finite
Statens strålevern ( www.nrpa.no ) , Grønn hverdag ( gronnhverdag.no ) og det svenske Mobilmärkning ( mobilmarkning.nu ) er kilder å oppsøke , men disse burde utvikles i langt større grad .	25	Finite
Men det vart samstundes uttalt i proposisjonen at dette ikkje hindra at spørsmålet om alternativ lovgjeving i ei eller anna form kan vurderast som ledd i den vidare omdanningsprosessen eller seinare .	10	Finite
- Det er naturleg å ta med inn i tingingane .	2	Finite
Da søster Hjørdis i 1966 møtte Grete , var hun en svært erfaren adopsjonsformidler .	8	Finite
En variant er at medlemmene betaler en differensiert kontingent i forhold til inntekt , eller at alle medlemmene betaler en fast medlemskontingent med særskilte satser for ulike medlemsgrupper som husstandsmedlemmer , studenter , pensjonister osv.	5	Finite
Regjeringen vil bidra til at en større del av naturgassen som utvinnes på norsk sokkel , tas i bruk innenlands , til industri- , energi- og -transportformål , innenfor våre internasjonale klimaforpliktelser .	11	Finite
Diskusjonen er direkte relevant for Lars Gules djupt problematiske refleksjonar om at oppfatningar som ikkje spring ut av " vår beste kunnskap " må omtalast som " ekstreme . "	24	Nonfinite
Dette er noko som har vakse ganske mykje berre dei siste åra .	4	Finite
Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett :	21	Nonfinite
Tokkeordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen gjev kommunalt tilsette fri for sende dei til Rjukan i demonstrasjonstog i kampen for å redde lokalsjukehuset .	7	Finite
Heretter skal den tyske staten leva av det han får inn i skattar og avgifter .	5	Nonfinite
Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år , og mener han har en unik helsekompetanse .	2	Finite
Her stemte seks av ti kyrkjemedlem - og oppslutninga landa på heile 58 prosent .	1	Finite
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	1	Finite
Bodø kommune foretar imidlertid juridiske vurderinger rundt lovligheten av et forbud mot snus før forbudet settes i verk , skriver Avisa Nordland .	19	Finite
Ambassadesaken er et tragisk blindspor .	1	Finite
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	1	Finite
Pasientar som har avtalar ved enkelte poliklinikkar ved Førde sentralsjukehus 29. juni bør vere merksame på at avtalane kan falle vekk .	2	Finite
Og verre skal det verta .	2	Finite
Når Klassekampen spør om Lind sin reaksjon på « Der Untergang » , filmen om Hitlers siste dagar i bunkeren , svarar han med å visa oss nokre av sine eigne arbeid .	21	Finite
Staveland likte å stå der på taket , se utover byen , gatene , hustakene .	1	Finite
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som var til stades då bjørnen landa .	2	Nonfinite
Ho og mora ( Rigmor ) får framleis lov å bu der , men må betale leige .	10	Nonfinite
Rør det godt inn , og skum av på nytt .	6	Finite
Det vart også utpeikt meir enn 40 ressurspersonar som strategigruppa kunne trekkja med i arbeidet etter behov .	10	Finite
Kritikken er ikke irrelevant , men kan også rettes mot oss i mediene , som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold .	16	Finite
Vi har så mye å lære av deg	1	Finite
- Den ansvarlige politimesteren har ansvar for vurdere behovet for bistand , og som har oversikt over situasjonen ved enhver tid .	4	Finite
- TIPH er ein uvæpna observatørstyrke som skal rapportere overgrep mot både israelske nybyggjarar og palestinarar .	7	Finite
FN har også krigsdomstolen for det tidligere Jugoslavia i samme by og for Rwanda i Arusha i Tanzania .	1	Finite
Statsministeren sa nå « sterkt forurensende gasskraftverk » .	1	Finite
Da jeg var i India , hadde jeg fiksa det sånn at et uskyldig giveawayinnlegg skulle publiseres .	2	Finite
I tillegg måtte kvart femte gutebarn gjevast til janitsjarane som tvangskonverterte barnet til islam .	2	Finite
De bydelene med lavest utdanning er Stovner , Grorud og Alna , der bare 20 prosent har utdanning ut over videregående skole , viser tall fra SSB .	23	Finite
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	13	Finite
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	23	Finite
du kan få både sildeball , rognball og det endå kvalmare fenomenet kams .	1	Finite
Dette er såpass alvorlig at vi må be om et foretaksmøte med statsråden , sier administrerende direktør Paul Hellandsvik i Helse Midt-Norge .	6	Finite
I dag har varaordføraren berre 10 prosent .	2	Finite
Tesen i tiden er at det ikke finnes noe objektivt , bare subjektive opplevelser av verden .	3	Finite
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	2	Finite
- Musea fortener fleire fagfolk	2	Finite
Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger :	5	Finite
I alt er det 78 søknader der det vert søkt om totalt 4,8 millionar kroner .	8	Finite
Omega-3 og fisk hører sammen .	3	Finite
- Saman med ein annan nevroforskar , Tipu Aziz , nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom .	10	Finite
Konvensjonen for bevaring av marine levende ressurser i Antarktis ( CCAMLR ) ble inngått mellom 25 stater for å koordinere forskningsaktiviteter , som igjen skal gi grunnlag for retningslinjer for fangst og kvotesetting .	19	Nonfinite
Det bør elles inngå i arbeidet å utgreia meir effektive registrerings- og rapporteringsrutinar for målbruken .	3	Nonfinite
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	17	Finite
Obama vil sikkert ikke forskusle politisk kapital ved å inngå en avtale i København uten at han i har ryggdekning fra kongressen i forkant .	9	Nonfinite
- Vi kan ikke måle kvalitet etter størrelsen på landene , sier han .	4	Nonfinite
Målet med filmen er å gi publikum ei oppleving tilsvarande den han sjølv fekk første gongen han las Frode Grytten si novelle " Syng med i søvn " .	5	Nonfinite
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	12	Nonfinite
I staden for å vedta kor godt ein vegg skal vere isolert , kunne dei vedtatt kor mykje energi eit hus får bruke .	9	Finite
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	9	Finite
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	5	Finite
Ofte var det bokbindarar og boktrykkarar som selde bøker .	1	Finite
- Svært mykje av gresk kapital er dessutan no ute av landet og dimed svært vanskeleg å krevja inn , og i takt med nedskjeringane går økonomien ned og dimed skatteinntektene .	6	Finite
Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen , men ikkje budde i nærleiken , seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende .	4	Finite
Det er bare fantasien som set grenser .	1	Finite
Men det er andre gang Shabana gifter seg .	2	Finite
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	2	Finite
Det ligger en helt annen snutt der , og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv .	1	Finite
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	4	Nonfinite
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv , som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i .	18	Nonfinite
Per Fly fortel at han mintest eit sitat av dronning Ingrid , dronning Margrethes mor , under arbeidet med « Arven » :	5	Finite
Det blir slått fast at skriftkulturen er berebjelken i norsk samfunns- og kulturliv , og regjeringa peiker på det verdifulle mangfaldet som ligg i det å ha to norske skriftkulturar .	6	Finite
Slik opplevde han det som skjedde :	1	Finite
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	2	Finite
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	3	Nonfinite
Ei av dyrerettsrørslene gjekk offentleg ut mot Blakemore og sa dei vil drepa han om Horn døydde .	12	Nonfinite
Men så kommer jeg på at det er mange ting vi trenger før total fargekoordinering av leiligheten kan prioriteres .	18	Nonfinite
De overbeviste kan det være vanskelig å vinne over .	4	Nonfinite
1. desember var det 85 år siden Lars Christensen og den første " Norvegia " -ekspedisjonen plantet det norske flagget og erklærte øya for norsk territorium .	16	Finite
Dersom pensjonisten skal ha håp om å setje seg bak eit ratt ein gong i framtida , må han opp til ny førarprøve .	7	Nonfinite
De fleste vil mene at de mest grunnleggende sidene er ivaretatt både for den enkelte og for andre tros- og livssynssamfunn .	9	Finite
Hun startet godt og hadde god kontroll , selv etter at et havari på den første runde gjorde at løpet ble delvis stoppet mens banen ble ryddet .	4	Finite
Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke .	2	Finite
Kall det gjerne krisemaksimering , men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres , mens langtidseffekter tar tid å studere !	12	Finite
Så der er det altså ingenting å henta .	7	Nonfinite
Eg veit kommunane har hatt det travelt , men det har me også , kommenterer Frantzen .	10	Finite
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	9	Finite
Før Brian Clough døde , innrømmet manageren at reaksjonen mot Fashanu var noe han angret mest på i sin karriere .	3	Finite
For å skape sterke og robuste kystsamfunn er det viktig at myndighetene fokuserer på å gi rammevilkår som skaper grunnlag for lønnsomme bedrifter .	7	Finite
Han håpar på byggjestart neste sommar .	1	Finite
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	11	Finite
Det kan ein gjere ved å vise til kva ein ting ( substans ) er , og kva tingens funksjon er , og kva det vil seie for tingen å utfalde seg .	6	Nonfinite
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	2	Finite
Eg oppdaga då kor ille det stod til i Sogn og Fjordane , fortalde Viken .	13	Finite
Når ein så i tillegg har store ambisjonar om kva det offentlege skal kunna utføra , må det gå gale .	12	Finite
De færreste vil føle en tilhørighet , eller at dette er et miljø med kvaliteter verd noen sverdslag .	2	Finite
Medan Kasirye sette ny nordisk rekord samanlagt , nytta Apneseth høvet til å forbetre alle sine tre personlege rekordar .	2	Finite
Vestlandet står for ei enorm verdiskaping og omfattar dei fire største eksportfylka i landet .	1	Finite
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	19	Finite
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle .	3	Nonfinite
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	2	Finite
Det står alltid nokon og ventar på å overta .	5	Finite
Etter ein kring to timar lang debatt , vedtok dei 73 Ap-arane at det bør vere eit sterkt sentralsjukehus i fylket , men at dei to lokalsjukehusa også skal haldast oppe .	28	Finite
Instagram er et kjekt sted å følge med på hva andre er opptatt av .	1	Finite
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	5	Finite
- Norge har mulighet til å øke fornybarandelen til mer enn 75 prosent , og selge energien til Europa .	2	Finite
under krigen så var det mange slags opplevelsar veit du .	3	Finite
Det er fastsett at styret kan nemna opp inntil fire fagråd med inntil sju medlemmer i kvart .	6	Nonfinite
Ein kan hevda at me er heldige , men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land .	10	Finite
Geir Ufs var trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrja i Odd Grenland då han var ferdig med grunnskulen .	17	Finite
- Eg likar språkfag svært godt , og eg hadde lyst til å gjere noko anna .	2	Finite
Korleis skal dei klare å lage middag her , tenkte eg .	5	Nonfinite
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	14	Nonfinite
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	2	Finite
Og derfor vil det også vera uheldig å nytte denne ekstreme situasjonen til drøfting av generell skjerping av straffenivået .	5	Nonfinite
Han tok sin første seier på kunstgress i år , men gir minsukarakter til denne og Alfheims matte .	11	Finite
Fyresdølen Bendik Taraldlien måtte le då han ein augustdag køyrde Kleivgrendvegen og fekk sjå at vegarbeidarane nok ein gong gjekk med spadar for å lappe hol .	13	Nonfinite
- Vi ble lovet av barna skulle få være sammen i fosterheim mens anken ble behandlet .	2	Finite
Det libyske overgangsrådet ( NTC ) avviste søndag alle slike forhandlinger .	6	Finite
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	14	Nonfinite
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	8	Finite
Våre politikere må ha mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	14	Nonfinite
Så ofte at sjefen sjøl har problem med å holde styr på hva selskapet eier , og ikke .	9	Nonfinite
Krekar ble i mars dømt for drapstrusler mot blant annet Høyre-leder Erna Solberg .	1	Finite
Det ble nødvendig å svare , men ildgivingen måtte opphøre raskt , siden FN-folkene risikerte å ramme menneskene de skulle redde .	4	Nonfinite
Blir raulandsstudent	0	Finite
Tyskarar er svært varsame med kreditt .	1	Finite
Etter 31. mars blir det full fart i Gats-prosessen .	3	Finite
- Dette er budskapet mitt , sier han .	2	Finite
Kunsten er å fokusere på det som er bra på den staden ein til ei kvar tid er , seier Hallvard .	3	Nonfinite
30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg ?	15	Finite
Temperaturen vil halde seg rundt tolv grader , seier Apeland .	8	Finite
Men det var helt vilt deilig å være med på å kjempe om en seier igjen , sa Solberg .	11	Nonfinite
Her kan det nevnes at Ozzys favorittband er The Beatles .	7	Finite
No er nok nok , me vil ha det me har , oppsummerte han til applaus frå den fullsette salen .	10	Finite
Problemet er , sier B , at stoffet vil koste ham flere tusen kroner i uken .	9	Nonfinite
- Gode nok til å gå videre	5	Nonfinite
Jeg prøver å begrense flygingen , men det er vanskelig med den jobben jeg har .	8	Finite
Også kvart av desse tre kapitla blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak , jf. kap. 9.4 , kap. 10.6 og kap. 11.5 .	16	Finite
- Navnene de velger tilhører kategorier som er trendy , men de foretrekker mer spesielle varianter .	4	Finite
så ein måtte da passe dei som køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp .	2	Finite
- Bedriftene ønskjer seg konsernkraft som dei fritt kan bruke kor som helst .	8	Finite
Det går an å forstå at de følte seg selvsikre .	4	Nonfinite
Eg må vedgå at eg ikkje hadde venta å møta så mykje hat .	6	Finite
No har også « Der Untergang » vorte nominer til Oscar for beste utanlandske film , seier Angelika Ridder , som ikkje greier anna enn å vera svært delt i si oppfatning av filmen .	22	Finite
Mannen pådrog seg kuttskadar i ei hand , ifølgje operasjonsleiar Rimmen .	1	Finite
I 5. og 6. klasse blir Cathrine mer deprimert .	5	Finite
Det offentlige leverer hoveddelen av velferdstjenestene , private og frivillige organisasjoner har også en rolle å spille .	16	Nonfinite
Etterforskinga kan bli retta mot helseføretaket eller mot einskildpersonar - eller begge delar .	1	Finite
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	20	Finite
Når rett vert gale	2	Finite
Dersom me tenkjer å ha utsal i tilknytning til slakteriet , vil sentrum vera den mest gunstige plasseringa .	4	Nonfinite
- Det er ein kritikk mot ein del av islam , ein del som umyndiggjer kvinner som individ .	2	Finite
Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter , uten at noen har klart å bevise det .	24	Nonfinite
Åmotsdal barnehage * Ni ungar * Tri tilsette * Held ope måndag , onsdag og fredag * Heildagstilbod frå klokka 07.30 - 16.30 * Korttidstilbod frå klokka 09.00 - 14.00	9	Finite
Det er beregnet at tallet på amerikanere med sykeforsikring vil øke med 29 millioner .	9	Finite
Men også dei som berre arbeider halve dagen , eller for den del heile tida , må betala skatt skal ein stat fungera .	22	Nonfinite
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	20	Finite
Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv , må vi være villige til å kjempe for det , også når det krenkes langt borte .	13	Finite
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	1	Finite
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	20	Nonfinite
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	3	Finite
I byen er det meningen at avfallet skal oppbevares i låste bokser , enten i store låsbare stålcontainere utendørs , eller gule merkede bokser innendørs .	8	Nonfinite
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	31	Finite
Chelsea festet i Oslo	1	Finite
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	2	Nonfinite
Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor .	10	Nonfinite
Verdien av bygg , anlegg og utstyr var gjerne mindre enn omkostningene med demontering og frakt , og mye ble etterlatt eller brukt om igjen andre steder .	19	Finite
Dette er ei bok der forfattaren skånsellaust dissekerer nærleiken mellom menneske og syner kor vanskeleg intimitet er .	12	Finite
Han legger til at når det gjelder dieselbiler , er utslippskravene blitt strengere .	1	Finite
Eg meiner det er heilt rettferdiggjort , særleg sett i ljos av at dei er odla fram for dyreforsking og ikkje er ville aper . »	1	Finite
Nyfødtintensiven ved Ullevål , som er Norges største avdeling i sitt slag med 900 pasienter innlagt hvert år , har nå besluttet at alle blodprøver , om mulig , skal tas på denne måten .	19	Finite
Då er det godt me har Steinar ombord .	1	Finite
Språkkunnskapene blant barn varierer veldig både aldersmessig og individuelt .	3	Finite
Når Karen Helene Murud kommer hjem fra jobb på mandag , er ektemannen helt gul .	4	Finite
Ofte er museumsbygningen interessant i seg selv , alltid finner jeg noe minneverdig , alltid har jeg glede av å komme ut igjen .	9	Finite
Jamvel om desse døma ikkje gjev eit uttømmande bilete av dagens situasjon , er det også innanfor ulike delar av kulturpolitikken behov for i større grad å integrera språkpolitiske omsyn .	13	Finite
Normalt vil det være sysselmannen som fatter vedtak , og SFT er da ankeinstans .	1	Finite
Men no må vi la den vedtatte endringa om å innføra stornemnd få verka før vi går inn for andre endringar , seier Ap-representanten til Klassekampen .	4	Nonfinite
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	1	Finite
ja det jo mja men det gjer dei vel ein # stor del i dag au det .	6	Finite
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	12	Finite
Nordistane får ta seg av sagaen og Snorre .	1	Finite
Men det gjeld tydelegvis berre offentleg - ikkje på styrerommet .	2	Finite
Jeg har også nå fått en gledelig bekreftelse på at min teori angående fjerning av disse bonuspoengene er riktig .	1	Finite
Når maskinane frå framtida freistar å drepa John Connor , sender ikkje motstandsrørsla ein soldat for å hjelpa han , men ein omprogrammert terminator .	4	Finite
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	7	Finite
Settes det et strengt CO2-tak i kvotehandelsdirektivet , kan det bety en reduksjon av antallet kullkraftverk i Europa .	0	Finite
ja # da måtte ho klare seg aleine da med ungane òg ?	3	Finite
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	23	Finite
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	13	Finite
Hvorfor dukker dette argumentet stadig opp som grunn for at menn ikke kan ta permisjon ?	12	Finite
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	21	Finite
I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap .	2	Finite
Det betyr at mange menneske mistar dei jobbmoglegheitene som dei seinare kunne ha hatt .	1	Finite
Var det ikkje snarare slik at dei rømde frå han ?	7	Finite
Utenfor står en gjeng med autografjegere .	1	Finite
I det siste tilfellet finnes fremdeles utfordringer som venter på årets prisvinner .	4	Finite
Teoretisk har dette noe for seg , men i praksis er det mer nyansert .	10	Finite
Stående applaus fra flere tusen gjestehender i alle farger og fra alle himmelstrøk hedret FN og FNs generalsekretær da Nobels jubileumsfredspris ble utdelt i Oslo rådhus mandag .	13	Finite
Lesaren lyt konkludera med at det ikkje kan vera meint som realisme , dette , sidan det ikkje skildrar noko som liknar på røynda .	2	Nonfinite
Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i « Rock Band 2 » , som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to .	17	Finite
På mange måter kan man si at gassen kan spille samme rolle på begynnelsen av dette århundret som vannkraften spilte på begynnelsen av forrige .	3	Finite
Ofte kan det vera samanfall mellom sektorpolitiske og språkpolitiske mål og tiltak , eller språkpolitiske omsyn kan lett varetakast utan at det går ut over sektorpolitiske primæromsyn .	18	Nonfinite
Andre reformkritikarar har lansert matematikkprofessor Geir Ellingsrud som ein alternativ reformkritisk kandidat .	2	Finite
Uansett kan Sirte , hvis innbyggere nå skal være i forhandlinger med Gaddafis fiender , snart være en av Libyas mest interessante byer .	7	Finite
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	1	Finite
La oss sammen gripe de enestående mulighetene Norge har .	8	Finite
Universitetet i Bergen uttalte til dømes at vi burde få « eit allment språkråd for det multilingvale norske samfunnet , ikkje berre eit særspråkleg råd for det norske monolingvale språksamfunnet » .	9	Nonfinite
Tidlegare klimaforhandlar Harald Dovland meiner Noreg ville stått sterkare i klimaforhandlingane om vi hadde gjort meir på heimebane ?	13	Finite
Men det er like viktig å nemna at gjennom plan- og bygningslova er det lagt til rette for å kunna påby nye utbyggingsområde og leggja til rette for vassboren varme .	6	Nonfinite
Ekstremvêr har skapt store problem i store deler av landet , og i år har Sør-Norge vore spesielt råka av elvar som fløymer over , ras og øydelagde vegar .	14	Finite
Han trur Hallvard Flatland og Drangedal Bortforklaring fungerte som trekkplaster på opningskvelden .	1	Finite
Dessuten , når retten til familieliv avhenger av å få jobb uansett , kan personer utsettes for større utnyttingsrisiko - sosial dumping - i et arbeidsmarked hvor flyktninger allerede er marginaliserte .	9	Nonfinite
Ein kan ikkje vanstyra økonomien i eige land i for lang tid , det er farleg .	3	Nonfinite
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke .	11	Nonfinite
Samla har 6938 nordmenn tenestegjort i Afghanistan , og av desse har ni soldatar omkomme .	1	Finite
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	7	Finite
Totalt var Na 23 slag under par , og han vant med to slags margin til Nick Watney .	10	Finite
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	1	Finite
Thommesen sier at NRK ifølge Kringkastingsplakaten er pålagt å formidle nordisk kultur og språk .	6	Finite
Dette handler om å vise europeerne ordentlige NHL-kamper .	4	Nonfinite
var det du leverte mjølka hen i Oslo da ?	3	Finite
Han hadde sett seg ut ei jernbane med “ scenic view ” som han ville ta oss med på , så det passa perfekt .	14	Finite
Ozzy Osbourne spiller på Koengen 29. mai .	2	Finite
Midlane skal brukast til ei utstilling av tekstilar i rituelle samanhengar i både kristen og muslimsk kontekst .	2	Nonfinite
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	12	Finite
Men ei slik ordning er korkje ynskjeleg eller politisk mogeleg .	4	Finite
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	17	Finite
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	21	Finite
Staveland hadde gått rett ut av banken og spasert hjem .	1	Finite
Det er imidlertid ventet at den vil fjerne seg fra Bahamas , og treffe kysten av det østre Cuba i natt , og det sentrale Cuba mandag , melder Associated Press ( AP ) .	7	Nonfinite
NT-språkbruken er verkeleg ein del annleis enn mykje av det ein kan høyre i NLM-tradisjonen .	11	Finite
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	11	Nonfinite
Heime hjå familien må han snakke fransk frå fyrste dag , sidan franskmenn ikkje er spesielt interesserte i å snakke engelsk .	14	Finite
Walid al-Kubaisi er forfattar , statsstipendiat og fast skribent i Dag og Tid .	2	Finite
- Kan tape millioner	1	Finite
Utfordringen er akutt , fordi vår tid er i stand til å sette et vesensforskjellig kraftigere stempel på omgivelsene enn alle tidligere epoker .	12	Nonfinite
Tromsø-saka er i utgangspunktet ei fillesak .	1	Finite
Windows- og OS X-spillere vil oppleve at oppdateringen lastes ned automatisk via Steam .	8	Finite
Ved siden av Obamas forsikringer om å jobbe mer multilateralt gjennom økt vekt på FN , ga dette Nobelkomiteen gode grunner til å gi fredsprisen til Presidenten .	16	Finite
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	12	Nonfinite
Tidlegare stod den gamle yrkesskulen i Førde her , bygningen vart også brukt som lager for Sogn og Fjordane Teater .	10	Finite
Og det er ikke gjort i løpet av én Færderseilas , sier Nilsson .	11	Finite
Det var jo venta at Gaddafi-regimet ikkje ville kunna stå imot Nato .	9	Nonfinite
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	2	Finite
Budsjettet er for lengst sprengt , og dei fyrste entreprenørane har gjeve opp for lenge sidan .	10	Finite
Det er kritisk , også de første dagene etter denne operasjonen .	1	Finite
Dale Oen lå som nummer tre halvveis i løpet , men var suveren i siste halvdel og var hele 24 hundredels sekund foran sølvvinner Damir Dugonjic fra Slovenia i mål .	17	Finite
Geir vet selv ikke hva han skal bedrive etter at årets sesong vel er unnagjort .	6	Finite
De vil også ubevisst utvikle strategier for å overleve , de vil kompensere den lave selvfølelsen .	4	Nonfinite
Follestad trur ikkje nokon ønskjer å skade naturen , men meiner folk må vere merksame på brannfara .	1	Finite
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	22	Nonfinite
- Gjennom hvordan vi framstår kan vi åpne dører og slippe inn i rom som kan være vanskelige å komme inn i .	4	Finite
Les med eit kritisk blikk , og ta til deg det som du tykkjer verkar rett .	7	Finite
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	8	Nonfinite
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	5	Finite
De gjør dette fordi de vil at det skal finnes fritt tilgjengelige kartdata som kan brukes uten restriksjoner .	8	Finite
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	7	Nonfinite
Mannskapet i lasteskipet ble raskt tatt om bord i fiskebåten , samtidig som to redningsskøyter gikk mot stedet .	3	Finite
Bevarer .	0	Finite
Bransjerådet sender alle nye preparater på markedet til et akkreditert og godkjent laboratorium i Sverige , der vi analyserer innholdet og sjekker at de inneholder det som står på pakningen .	18	Finite
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	13	Finite
Det er et lavt tall , mener Kripos , som mener at risikoen for å bli tatt med GHB trolig er mindre enn for andre typer stoffer .	1	Finite
Så vi kan ikkje seie heilt enkelt at den katolske kyrkja har alle svara , er perfekt etc	11	Finite
I lys av dette er det vår vurdering at Stortinget bør vedta ei lov som slår fast føremålet med Språkrådet - kva slags rolle , verkeområde og ansvar statens språkorgan skal ha .	15	Finite
Men også dei som berre arbeider halve dagen , eller for den del heile tida , må betala skatt skal ein stat fungera .	5	Finite
Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt .	5	Nonfinite
Men faktum er at ingen av disse tingene kan fjerne problemene .	2	Finite
Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde , mot middelalderkristendomen , og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT .	23	Finite
Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald , og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget .	10	Finite
Steinnes og Treider har også reist rundt i landet og drevet opplæring i metoden ved andre sykehus .	3	Finite
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	10	Finite
- Rekneskapsføringa i kommunane er veldig spesiell i dag .	4	Finite
Men skulle Dnk opne opp for den nye ekteskapsidéen , vil ein gjere det motsette .	12	Nonfinite
Distriktnorge er kjent for å vere bakpå og intolerant .	5	Nonfinite
- Han så at bilen ville erstatte hesten , men han skjønte også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage vesker og reiseutstyr .	5	Finite
I tillegg er han svart , og svarte fjordfekyr er nesten uråd å oppdrive .	9	Finite
Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar , og dei ligg på 12 - 13 prosent .	10	Finite
1 Norsk skal vera hovudspråket og felles nasjonalspråk i Noreg	2	Finite
Det blir for snevert når Harald Berntsen bruker tittelen " Staurberaren " på den første store biografien om tidligere statsminister Per Borten .	7	Finite
Den ledelsen holdt helt til Raich slo ham med minimale 15 hundredeler og vant rennet på det .	2	Finite
Eg vil ikkje utelukke at dette har gått i bølgjer .	1	Finite
I Noreg seier alle partia noko pent om vilje til å ta vare på miljøet , utanom Frp .	11	Nonfinite
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	2	Finite
Rykter og feilaktige påstander andre har lagt ut om deg er også kulturarv .	5	Finite
Statsministeren rista på hovudet og lo med , fortalde Gjernes for å understreke Ragnvald Skrede sin påstand om at Vaa var den same kvar ho var .	5	Finite
NHL i Europa er definitivt noe man må se på .	3	Finite
Artikkelen fortsetter under bildet .	1	Finite
Det er viktig å lage noe som er spesielt , som gjør at folk snur seg og spør « Hva var det ? » .	17	Finite
- Med eit riktig montert overspenningsvern i sikringsskapet slepp du å bekymre deg for brann og skader på bustad og utstyr .	8	Finite
Ta kontakt med sykehusprestene » , forteller brosjyren på bordet .	6	Finite
- Vi investerer i land som er veldig forskjellig fra Norge .	6	Finite
Med eit slikt utgangspunkt blir det desto viktigare å utvida det språkpolitiske perspektivet til også å omfatta våre språklege grannar i Norden .	4	Finite
Men når nedleggingsvedtaket var eit faktum , vart vi tvinga til å finna ei løysing .	12	Nonfinite
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	25	Finite
Her kom det ifølgje Haltbrekken fram at det no blir teke initiativ frå Volda / Ørsta-regionen for å få reist ein folkeaksjon mot bygginga av lina .	9	Finite
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	7	Finite
Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket .	14	Nonfinite
Men innan den tid kan det ha brunne mange stader .	4	Finite
En prins er født , navnet klart til uken	2	Finite
men du hadde kvote da med dieselolje ?	2	Finite
Hans Henrik Scheel tiltrådde som administrerande direktør i SSB i januar , etter å ha vore ekspedisjonssjef i Finansdepartementet i 17 år .	14	Nonfinite
Å opna for fiske no , vil vere dårleg marknadsføring ettersom elva nesten er tom for fisk , seier Sælthun til NRK Sogn og Fjordane .	1	Nonfinite
Det merkeligste er at Stoltenberg-regjeringen har hyret inn en veritabel skokk av nye medhjelpere , ikke minst på informasjon .	2	Finite
For barna som bor øverst på Skothaugen , er dette 1.4 kilometer .	3	Finite
- Julepepperkaker er best når de ikke er stekt , sier Elsa .	2	Finite
I klassesamfunn er eliteintegrasjon det normale .	2	Finite
Tilbygget skal primært brukast som barnehage , men også lag og foreiningar skal få glede av nybygget .	13	Nonfinite
Det betyr at du igjen har et stort , åpent bylandskap å boltre deg i , og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne .	1	Finite
Detaljstyringen må reduseres .	2	Nonfinite
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala , kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne .	16	Finite
Det er steinarbeid .	1	Finite
Som i dag , då eg kom innom Lykke Kaffebar , min andre heim her i Måløy .	6	Finite
Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser , men satset på det sikre for å klare en pallplass , men uhellet var ute for den norske jenta like før mål .	3	Finite
Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd , faren piner han for dette og for alt mogleg anna .	2	Nonfinite
Da to av lagene fra verdens beste hockeyliga , NHL , dro til Stockholm for å serieåpne , var det ikke bare for hyggens skyld .	18	Finite
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	3	Nonfinite
Staveland mener han har lært seg lettere å bli begeistret .	8	Nonfinite
Vel , dette er noko å diskutere .	3	Finite
I rapporten vart det nettopp peikt på at ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg låg utanfor det mandatet arbeidsgruppa hadde hatt .	15	Finite
Han har veiet for og imot , og har til slutt bestemt seg for å ta de to av dage .	15	Nonfinite
I den siste kategorien er det mange kraftuttrykk der kva som helst namn eller ord blir nytta .	15	Finite
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	10	Finite
Men ettersom Høgre måtte ha støtte frå Venstre for å få makta , vart det difor utfordrande forhandlingar då Jan Henrik Nygård frå Venstre krevde ordføraren .	10	Nonfinite
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta , alle namn , alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad .	12	Finite
Selskapet har hittil i år mottatt 50000 klager - en dobling i forhold til i fjor .	1	Finite
Den mellomaldrande kvinna er flyktning frå Agdam i det armenskokkuperte Nagorno-Karabakh , og har budd her i åtte år .	13	Finite
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	3	Nonfinite
« Ved å presentere dei følgjande skuldingane og krava i største alvor , førebur vi alle som lyttar for konfliktane og scenaria som kjem .	3	Nonfinite
Opplegga fungerer som forum for å ta opp tema som rus , trafikk , etikk og moral på dei unge sine premissar .	1	Finite
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	23	Finite
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	10	Finite
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	1	Finite
- EU er på rett spor for å motverka denne utviklinga og er ein større pådrivar enn Noreg , men det går frykteleg seint .	8	Nonfinite
I tillegg fortalte hun at Erik er uendelig glad i barn , en perfeksjonist og estetiker som elsker å stryke klær .	17	Finite
Den alminnelige forskriftshjemmelen er Jan Mayen-loven § 2 annet ledd , som har samme innhold som Svalbardloven § 4 .	12	Finite
Kyrkja har også funksjon som ein sosial og kulturell møtestad , fortel Mosdøl .	11	Finite
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	1	Finite
Hilmar Frantzen frå Skafså har vore med i Tokke Raude Kross i mange år .	4	Finite
Den sektoren som er lønsleiande , er eksport- og industrisektoren , som har vore lønsleiande i heile etterkrigstida .	12	Finite
Det er de knapt i dag .	1	Finite
Hver gang spillet stopper , spilles gamle slagere over høyttalerne .	5	Finite
I et møte med departementet onsdag fikk Helse Midt-Norge beskjed om at det ikke kan ventes ytterligere tilskudd til investeringer eller driftskostnader knyttet til bygging av nytt sykehus i Trondheim .	14	Finite
Alkoholbruk skader også andre enn den som drikker .	7	Finite
En av fotballspillerne sa til meg :	3	Finite
- Han tek hardt i	2	Finite
- Eg har inntrykk av at nokre av kandidatane vil bli rektorar for å bekjempe landets utdanningsminister .	9	Finite
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	5	Finite
- Forbann spriten !	1	Finite
- Vet du hva som har skjedd med Espen ?	5	Finite
- Ein kan sikkert rekna ut at det kostar pengar å oppretthalda dei små skolane .	11	Nonfinite
- Så lenge det ikke har skjedd noen stor utskifting av flagg i Nordsjøen , ser de vel ikke behovet .	5	Finite
De ligger for det meste som spredte punkter langs Svalbard strandsletter , jf kap 3.2 .	1	Finite
- NSF har mange gode jolleseilere , men storbåt er en annen måte å seile på , mer teamwork - og vi vil gjerne ha gode seilere der også , sier Hvide Smith .	14	Nonfinite
Det polare klimaet er den viktigste årsaken til at naturen på Svalbard i utgangspunktet skiller seg klart fra det norske fastlandet .	14	Finite
- Kva skal dei unge gjere på kveldane når alt av organisert trening , musikkøving og andre tilbod bli gjort unna på dagtid ?	18	Finite
Departementet vil vurdera om ein kan formalisera dette gjennom å få utarbeidt ein årleg språkpolitisk statusrapport .	5	Finite
Obama vant Virginia i 2008 , men flertallet stemte republikansk i valgene som Bush vant i 2000 og 2004 .	1	Finite
Han har nesten ikke bakt på tre år .	1	Finite
Når ho kjem heim får ho vite at mor hennar har fått ny kjærast : den nokre år yngre aksjemeklaren og børsspekulanten Harald .	2	Finite
- Blir heile bondereisinga på 1800-talet meir forståeleg , i lys av det du har funne ut om lesande bønder allereie på 1700-talet ?	14	Finite
Av og til kan leseren få inntrykk av at Berntsen analyserer Borten litt for mye i lys av sin egen politiske fortid på venstresiden .	3	Finite
Den vegen kan bli lang og smerteleg å gå .	8	Nonfinite
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	15	Finite
Konkluderer med at det er for kjipt .	0	Finite
Det var ikke fordi det ferske ekteskapet hennes var i ferd med å ryke .	8	Finite
Den tyske staten er i dårlegare økonomisk forfatning enn det gjennomsnittsstaten i EU er .	3	Finite
Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende ?	9	Finite
Ho landa på « stang » som fiskereiskap , og fekk dermed ikkje napp .	10	Finite
Flott å sjå den gleda han viste etter skåringane .	6	Finite
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	19	Finite
Målet er uansett at Førde skal liggje i toppen av norsk volleyball .	5	Finite
Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde , og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben .	21	Nonfinite
Dette taper Norge på .	1	Finite
I kjølvatnet av at Tore Linné Eriksen har meldt seg ut av SV , fortel utviklingsminister Erik Solheim at det er vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikken .	23	Nonfinite
Forbrukerne , som frivillig kjøper slike produkter , kan nok være mer skeptiske enn de har vært .	15	Finite
Spencer er en av de islamfiendtlige ideologene Anders Behring Breivik flittig refererer til i sitt 1500 siders lange dokument som ble spredd etter terrorudåden 22. juli .	11	Finite
Mens jeg bretter klær .	2	Finite
Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse ?	9	Finite
Om utviklinga er usikker i detalj - gapet mellom ein veksande etterspurnad og tilgangen på olje er i vekst .	2	Finite
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	15	Finite
- Målet er at Espen en dag skal klare seg selv , i eget hus .	7	Finite
Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise , seier rektor ved Askvoll skule , Rune Solheim .	1	Finite
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	22	Finite
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	18	Finite
Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer .	20	Nonfinite
For oss er det viktig å sikre den ideelle virksomheten innenfor de offentlige tjenestene , og vi er heller ikke redde for private initiativ .	17	Finite
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	3	Finite
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	25	Finite
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	2	Finite
- Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen , seier Jorunn Ringstad .	2	Finite
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	12	Finite
Han var 0,6 poeng foran Vegard Sklett .	1	Finite
Kostnadene ved å miste en bedriftskunde kan være formidable .	6	Finite
Dersom ungdommer vil ha tak i sprit , klarer de det .	3	Nonfinite
Hagen vil være seg bevisst den makten han får etter å ha vært fødselshjelper for den nye regjeringen .	11	Nonfinite
Dei er høgt oppe på lista , då dei blant anna var blant dei nominerte til Bergens beste band i Bergens Tidende si kåring , seier Førsund .	11	Finite
De argumenterer ut fra den bibel alle kristne bruker - selv om de nå har utarbeidet sin egen oversettelse .	1	Finite
The National Institute of Mental Health fann etter kvart ut kva han hadde gjort , ved å taka prøver frå laben , og såleis vart omverda merksam på det nye stoffet .	6	Finite
Riksevisjonen har kritisert politiet for dårleg effektivitet og for at for få politi er ute i gatene .	13	Finite
3 En betydelig del av Midt-Jan var i sin tid privat eiendom gjennom okkupasjon ( Birger Jacobsen ) , jf Høyesteretts dom i Rt 1933 s 511 .	19	Finite
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	22	Finite
Logan repliserer i en artikkel i The Washington Times :	1	Finite
Jeg vil bare bekrefte at fra Regjeringens side har vi gitt melding til Stortinget gjennom meldingen , og da vil naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reiser .	19	Finite
Men når det gjelder rockehistorisk betydning og ikke minst popularitet , kan knapt kveldens stjerne , Ozzy Osbourne , overvurderes .	11	Finite
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	6	Finite
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	20	Finite
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	9	Nonfinite
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	2	Finite
Han er glad for GPS-prosjektet som har kome dei seinare åra .	6	Finite
da det var gjerne te- trekkspel det som dei brukte .	9	Finite
Afghanistan har ikke råd til mer tvil om legitimiteten til regjeringen som skal styre landet .	13	Nonfinite
Dette blir ofte framstilt som en kvinnekamp , men det har ingenting med kvinnekamp å gjøre .	1	Finite
Og har du ennå ikke gjort det selv , så kan det allerede være for seint .	10	Finite
For å ha frekventert et par skjenkesteder og forlysta seg like etter forrige ukes kamp mot Rosenborg .	2	Nonfinite
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	2	Finite
I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller .	9	Nonfinite
Når mangel på jobb , i tillegg til de ulempene dette medfører , attpåtil forsinker familieetablering , kan dette øke stressnivået i en ellers slitsom tilværelse ; dette kan virke integreringshemmende .	11	Finite
ja vi ser at det # skyene og forskjellige ting da kattauga aust i havet # var enkelte som sa det .	19	Finite
Hadde vi vært mer samspilt , ville vi ha vunnet denne kampen , sier Volda-trener Roy Inge Råheim .	6	Finite
- Jeg har bra evne til å kutte ut det jeg opplevde i Kongo , sier Olav Johansen .	11	Finite
En bloggplakat vil jeg hvertfall ikke ha , det er helt sikkert .	6	Nonfinite
Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld , er hun glad i sportsdansstilen .	9	Finite
I mange tilfeller gis klare signaler om politiske kursendringer i den retning Fr.p. ønsker .	13	Finite
Marie Høeg var ikkje åleine om å eksperimentere på denne måten .	2	Finite
- Det er moro å bli invitert , men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til « So rodde dei fjordan » .	14	Nonfinite
I tillegg til vald , trugsmål , søksmål , raid i redaksjonane og andre hindringar frå styresmaktene , slit avisene i Aserbajdsjan med å nå lesarar .	24	Nonfinite
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	4	Finite
Han meiner elva først er klar for ordinært fiske om fem-seks år .	1	Finite
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	1	Finite
Investeringer i ustabile og lite utviklede markeder er ressurskrevende , og det må bygges kapasitet for å sikre utviklingseffekt , god prosjektutvikling og risikostyring .	12	Finite
det var vel kanskje skal seie # ja ja eg kan jo .	5	Nonfinite
Det vil effektivt stengje for all kritisk debatt .	1	Finite
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	1	Finite
Den 15. januar fulgte vi enhver ny spekulasjon i det hektiske og tannløse diplomatiet for våpenhvile i Gaza .	3	Finite
Kvart stipend er på 50.000 kroner .	2	Finite
Her står han og ser på Hermès-butikken i Fauboug- St. Honoré i Paris i 1939 .	1	Finite
For etter at Stordal åpnet best , og vant de to første settene , kom hjemmelaget tilbake .	14	Finite
Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft , sier Andreassen .	1	Finite
Men den minner ikke om en straffeanstalt slik den amerikanske ambassade i Oslo nå gjør .	2	Finite
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	22	Nonfinite
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	26	Nonfinite
Inne på et rom står pianoet .	4	Finite
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	11	Finite
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	30	Finite
Så vasker jeg kjøkkenbenken og mopper gulvet .	5	Finite
I studien er tanken at analyse av privatskuletemaet gjev eit inntak til å skildre den sosioøkonomiske rettferdssfæren i norsk politikk .	8	Finite
- Det er ein merkeleg situasjon å slåss med sine eigne , meinte Ragnvald Christenson , ein av initiativtakarane til møtet .	2	Finite
Seinare på kvelden vert dørene opna på nytt for dei over 18 år - og då med alkoholservering .	3	Finite
Ved 01.20-tida rykka politiet ut etter melding om slossing utafor ein utestad i Vik i Sogn .	2	Finite
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	23	Finite
Så også her er vi germanarar like , for også Noreg er eit av verdas rikaste land , og likevel går alt feil veg .	3	Finite
Vi må sjå desse moglegheitene , og vi må vete å gjere nytte av dei .	9	Nonfinite
Avisen faller , den faller og faller .	4	Finite
Forslag om dette vil bli fremmet før jul .	4	Nonfinite
Lesaren lyt konkludera med at det ikkje kan vera meint som realisme , dette , sidan det ikkje skildrar noko som liknar på røynda .	21	Finite
Når skal barns hverdag bli lettere ?	1	Finite
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	20	Finite
Kva omfang har så det kraftsalet industrien driv med ?	7	Finite
Derfor må de få hjelp - før det er for sent .	8	Finite
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	14	Finite
Dette viser jo Trondheimsmodellen på sitt beste , flirer han .	1	Finite
Sjølvsagt ynskjer han ikkje slike , men det er konsekvensen av det han har sett i gang .	13	Finite
Men fortsatt er det ingen som vet hva sosialistene vil gjøre med den offentlige skolen , der 98 prosent av elevene går .	9	Finite
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	1	Finite
Då Kjella kom med den fyrste kassetten , på slutten av 1980-talet , var Metheny berre stor .	2	Finite
Fredag hadde Tone Edland ( t.v. ) og kampfellene hennar invitert ei av føregangsopprørarane frå Finnmarksopprøret til å drøfte distriktspolitikk i Telemark .	18	Nonfinite
- Den ansvarlige politimesteren har ansvar for vurdere behovet for bistand , og som har oversikt over situasjonen ved enhver tid .	7	Nonfinite
- Må vurdere stillinga hans	2	Nonfinite
Vi har et par ganger supplert med litt mer ris eller poteter .	1	Finite
Vi må være forberedt på at våre nordiske naboland innfører den felles europeiske mynt , euro .	2	Nonfinite
Dei fekk hakeslepp då veterinæren konstaterte at kviga alt var med kalv :	1	Finite
Språkrådet sitt ansvar for spørsmål som gjeld kvensk , må også avgrensast mot det ansvaret som etter føresetnaden skal liggja til det nye kvenske språkrådet som er under oppbygging .	6	Finite
Tokke var derimot positiv til forsøket , og derfor let verdsrekordforsøket seg gjennomføre .	9	Finite
Jakten på de store stjernene er jo en av de viktigste sidene som manager , også talentspeiderne har fått en aldri så liten oppussing til det bedre .	5	Finite
ja den som låg over gardsplassen .	3	Finite
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	16	Finite
Han vil vise oss korleis og kvifor Einstein vart den han vart .	2	Nonfinite
Sammenlignet med sine nærmeste naboer , Thailand og Singapore , kan Malaysia muligens plasseres midt på treet når det gjelder demokratisk utvikling .	10	Finite
Stakk av	0	Finite
Liv Signe held gjerne fram som samferdsleminister	2	Finite
Frp er det eneste partiet på Stortinget som ikke var med de brede forliket om kutt i norske klimautslipp .	1	Finite
Målet må være å beskytte mennesker fra diskriminering og hat på grunnlag av religion , ikke å hindre kritikk av religion .	2	Nonfinite
- Vår faglige vurdering er at dette er et kjempeviktig prosjekt , som har hele verdensarenaen som nedslagsfelt .	4	Finite
- Om det er noko lensmannen i Kviteseid vil minne om eller opplyse , blir det straks teke opp i møte på mottaket , forsikrar ho .	3	Finite
Og ein må kunne menneskerettane og bioteknologi og menneskeverd og samlivsetikk .	2	Finite
Ingrid Kristine Hasund har skrive boka Fy Farao om nestenbanning og andre kraftuttrykk .	3	Finite
Tunisiernes såkalte sjasminrevolusjon tvang tidligere president Zine al-Abidine Ben Ali til å gå av i januar .	3	Finite
Cecilia Brækhus kommer ikke til å bokse på det store VM-stevnet i Zürich 20. desember .	2	Finite
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	9	Finite
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	18	Nonfinite
Jeg oppgav i mitt svar den 24. november 1999 at det i nasjonalbudsjettet var anslått at førstegangsregistrerte biler i 1999 ville bli 117 000 .	13	Finite
Reinskore kjøt , til dømes som steik eller indrefilét , både av sau og geit , er nisjeprodukt me trur det er marknad for .	16	Finite
Først ville han ha 200 kroner for trefigurane , men då slektningen min kom med pengane , skulle han ha meir , fortel ho til Firda onsdag .	13	Finite
Myndighetene frykter at dødstallene vil stige , grunnet et spinkelt utbygd og dårlig utrustet helsevesen .	4	Finite
For å møte desse utfordringane må vi ha kunnskap , seier administrerande direktør Arvid Hallén i Forskningsrådet til Aftenposten .	2	Nonfinite
Vi ser noen tendenser og har grasrotkontakter som plukker opp informasjon som en stor og etablert organisasjon kanskje overser , sier Partapuoli til Klassekampen .	18	Finite
- Uansett blir det no teke sikte på å byggje ein breia allianse for å få dette prosjektet stogga , seier Lars Haltbrekken .	2	Finite
Han vil derimot ikkje stadfeste innhaldet i trugsmålet som vart sett fram , og som skapte situasjonen .	9	Finite
- Eit museumssamarbeid tyder inga sentralisering , men kommunane og dei lokale eigarstyra vil sleppe dei mest tyngjande oppgåvene , seier Dag Rorgemoen ( t.v. ) og Øystein Morten .	14	Nonfinite
Statistikken tyder på at jobbane forsvinn ut av landet for godt .	1	Finite
Johnny Arild Litsheim er ny styreleiar i Høyanger-selskapet SafeClean , ei bedrift som er løfta fram som suksessbedrift i Sogn og Fjordane .	3	Finite
Begrunnelsen for tildelingen var at han og Per Karlsen hadde reddet flere misjonærer fra lemlestelse og død , med fare for eget liv .	3	Finite
Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa .	4	Nonfinite
Det er også mykje lettare for kviteseidingar å kome på besøk til asylsøkjarane dersom dei bur under meir normale forhold samanlikna med det å bu i eit mottak , påpeikar Syftestad .	1	Finite
men kva som gjorde kom du opp i noko e under krigen ?	4	Finite
Det vil også vera aktuelt å vurdera om det på varig basis bør vera mindre omfattande eller meir spesialtilpassa målbrukskrav for visse typar organ og verksemder enn for andre .	13	Nonfinite
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	18	Finite
Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje , meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia .	3	Finite
Då var Erika femten , Laura tolv og Molly fem år .	1	Finite
Utenfor leiligheten finner vi også filmen om den 70 år gamle tanta som drar til frisøren for første gang og installasjonen « Faren min forsøkte å ringe moren min » .	26	Nonfinite
- Det vart fastslege at dette var bjørnespor .	2	Finite
Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder .	19	Nonfinite
Om budskapet fra denne stålplata forsikrer sikkerhetspersonalet om at du ikke har onde hensikter , er uvisst .	11	Finite
Vern kapitalistane !	0	Finite
Kvande ringte så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokumentene .	9	Nonfinite
- Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att , og vi registrerar langt færre skadar .	17	Finite
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	18	Nonfinite
Organiske miljøgifter løses i dette fettet og overføres gjennom næringskjeden sammen med fettet .	7	Finite
Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord .	15	Nonfinite
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	1	Finite
38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader , medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd .	7	Nonfinite
Dei finn ikkje lenger på noko særleg ugagn .	1	Finite
Nissedal kommunestyre let Fylkesmannen avgjere om Gunnhild Wik på Fjone får ja til at dottera heller får starte på skule i Treungen .	16	Finite
Wells var ein oppvakt mann og greidde å få seg utdanning ved hjelp av eit stipend for å studera biologi .	8	Nonfinite
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	10	Finite
En kvinne henter en mann som kjente Justin .	6	Finite
- Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også , mamma , sier Cathrine , og nekter å flytte seg .	9	Nonfinite
Komiker George Carlin brukte halve karrièren sin til å samle på slike « oxymorons » .	3	Finite
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	9	Finite
Samstundes lever dei også eit fritt liv .	1	Finite
Les saka her .	0	Finite
- Det er lite aktuelt , annonserte Saamund Gjersund då rådet handsama saka i førre veke .	11	Finite
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	8	Nonfinite
Står bak stykket :	0	Finite
Denne lova seier at « Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista , viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette » .	8	Nonfinite
Partiet meiner også at kommunen manglar ressursar både fagleg og økonomisk til å oppretthalde helse , - sosial og skuletilbodet til asylsøkjarane .	1	Finite
Er han gått , regner hun med at han har møtt andre venner han håpet å finne på byen .	14	Finite
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke .	7	Nonfinite
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus , og det er bra .	3	Finite
Men når det var ball til middag derimot , då var lukka gjort .	3	Finite
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	1	Finite
- Når man tør å se hverandre på det svakeste , og man skjønner hva som skal til for å ta vare på den andre .	16	Finite
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	14	Nonfinite
I ettertid har hun avslørt opplegget for onkelen .	2	Finite
Jeg tror ikke de føler seg dirigert .	1	Finite
Det hele virka nok ekstra sterkt på grunn av den sinnsstemninga jeg var i fra før .	12	Finite
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling , men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i .	22	Finite
- Det var veldig spesielt og kjempemoro og nå opp , seier Svalastog Garnes vel heime att frå hovudstaden .	11	Finite
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	15	Finite
Der står det at etatane må spørje om lov til å møte partigruppene eller einskildrepresentantar på Stortinget .	6	Nonfinite
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	12	Finite
Kap. 4 gjev eit deskriptivt oversyn over det norske og nordiske språklandskapet med vekt på ein gjennomgang av faktisk utbreiing og formell status for aktuelle språk og språkvariantar .	2	Finite
så begynte jæ- eg å drive med gris # og da .	5	Nonfinite
Samstundes skal sunnfjordingane vere best på rekruttering .	3	Nonfinite
I skjerpande retning peiker retten på at det var med ein passasjer i bilen .	3	Finite
Men ingen skriver inngående om hvor kosttilskuddet egentlig kommer fra - en 74 år gammel mann fra California .	2	Finite
og dette her kj- fortsette vi med og køyrde # mjølk da leste på ein e # mellom åtti og hundre spann .	8	Finite
Hva var det siste du fikset sjøl ?	1	Finite
Han er eit spennande kraftsentrum i teksten ; sola dei andre personane i boka går i bane rundt .	1	Finite
Rektor Lillemor Lerskallen var også rektor i Rukkedalen da skolen var kommunal , ein skole med ei lang historie .	10	Finite
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	17	Nonfinite
Nå skal vi gi dem kompetanse i en stor båt .	3	Nonfinite
I tillegg håpar ho at det gode samarbeidet mellom institusjonane i regionen vil verte ytlegare styrka .	13	Nonfinite
Homofili handler bare om sex , sies det av og til .	6	Finite
Ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk ( Sp ) må de norske kjedene bli flinkere til å samarbeide med norske produsenter og bøndene må bli flinkere til å produsere det kundene vil ha .	29	Nonfinite
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	6	Nonfinite
I den vesle bygda i Bremanger stemte nærast like mange ved kyrkjevalet som ved kommunevalet .	6	Finite
Da saken ble behandlet i 1982 , besluttet Stortinget nesten enstemmig å videreføre statskirkeordningen .	2	Finite
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	9	Finite
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	9	Finite
I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta .	2	Finite
Skipet kan ikkje søkke .	3	Nonfinite
Åtte av ti ville ha valt den same leverandøren på nytt om dei starta med blanke ark , viser energibarometeret til TNS Gallup .	13	Finite
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	17	Nonfinite
Det er vårt varemerke , sier Poppe , som i tillegg har valgt å la krøllene som er igjen ved sidene vokse utover .	1	Finite
Nå spørs det om laget får nok spelarar neste år .	5	Finite
Er Tupperware egentlig veldig hipt og kult ?	0	Finite
Alle tre har svelget de skatteagn som henholdsvis Sveits og Norge har lagt ut .	2	Finite
Engelsk er slik sett et relativt ukomplisert språk , og tysk har de altså aldri lest eller lært .	1	Finite
- Det er som med energi .	2	Finite
På neset såg ho eit bål med glør og flammar i nærleiken av fleire furutre .	2	Finite
Dei som planla gasskammera , trudde at dei sjølve gjorde det rette ut frå situasjonen .	9	Finite
Sogn og Fjordane Ap si innstilling til vedtak viser til Soria Moria 2 , der det heiter at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned .	20	Finite
Det er ikke opprettet særskilte verneområder på Jan Mayen .	1	Finite
- Dersom apatheia tyder fråvære av emosjonar , er det trøytte greier .	8	Finite
I utkastet til handlingsprogram for komande stortingsperiode blir det slått fast at regulering bør vere heilt unødvendig i ein fri marknad .	14	Nonfinite
Føresetnaden for i større grad å kunna byggja inn relevante språkpolitiske mål og tiltak innanfor andre politikkområde er likevel at språkpolitiske omsyn kjem inn som ein premiss i ulike avgjerdsprosessar på eit tilstrekkeleg tidleg tidspunkt .	6	Nonfinite
Middelklassa er òg råka .	1	Finite
Når de bryter loven , må de selvsagt tas .	5	Finite
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	2	Finite
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	7	Finite
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	6	Nonfinite
Det gjør at Romney kan få en vanskelig jobb med å snu trenden i Florida .	4	Finite
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	14	Finite
Tre industribedrifter i Askvoll permitterer truleg alle sine tilsette .	4	Finite
Finst Per margarin lenger , forresten ?	0	Finite
Lege Reidar Gjøtterud , som har sagt opp stillinga si frå 1. mai , meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette .	14	Finite
Fjordman jobba i Hebron	1	Finite
Og på tredje møtet betrodde vi oss til hverandre .	4	Finite
Men dette var ventet etter finanskrisen , og vil møte forståelse .	9	Nonfinite
Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som « sosialisme » , « klassekamp » , etc	22	Nonfinite
Mange vil truleg ha vanskeleg for å ta inn over seg slike framtidsperspektiv .	1	Finite
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla « hatespeech » - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis .	26	Nonfinite
Sjelen finner hvile når man setter seg ned ved den generøse bardisken på Mulligan's .	5	Finite
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	30	Finite
I 1976 freista Kidston å laga stoffet MPPP , eit slags kunstig heroin som høyrer heime i meperdine-familien , ved eit laboratorium på universitetet i Maryland .	2	Finite
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	3	Finite
Flere og flere bedrifter erkjenner at næringsvirksomhet ikke kan lykkes i samfunn og miljø som svikter .	8	Finite
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	2	Finite
eg veit ikkje for dei yngre som veks # til så kan det jo vere # dei synest nå at det var slik # at ja # eg veit ikkje kva eg skal seie om .	21	Finite
Å tie er å lyve - disse ordene kunne også kommet fra Herta Müllers lepper .	2	Finite
Då han reiste attende til Vågå sommaren 1934 , hadde Ragnvald Skrede og kona Johanna fleire gode år bak seg i Rauland .	9	Finite
En kvalitetsskole for alle , og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det .	15	Finite
Ein begynner førebuingane til kva ein skal gjere seinare i livet , og kor ein skal gå vidare i skulen .	6	Finite
Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår , så å seie .	19	Nonfinite
Normalt ville protestene blitt store .	1	Finite
Då dukka « Pesti » opp som ein skapnad som spreidde frykt over alt .	1	Finite
For tør vi ikke , overlater vi det til TV og Internett .	1	Finite
Men det er noko i det større perspektivet her , som har å gjere med teologiens metode og kyrkjas struktur og relasjonen til Tradisjonen , som ikkje fungerer som det bør .	30	Finite
Her er resultata frå Världsungdomsspelen .	1	Finite
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	1	Finite
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	10	Finite
Vi overgår alle våre forfedre gjennom overlegenhet i byggekapasitet og teknisk rekkevidde , med et utvalg av industrielt tilvirkede materialer og elementer som før var utenkelig .	1	Finite
De venter i stedet på 52-tommeren .	1	Finite
Hvorfor gjør de det , tror du ?	5	Finite
Men de må få demonstrere , og de må få argumentere så mye de orker for sitt forkvaklede menneskesyn .	3	Nonfinite
Som kom litt bort frå boka ho skulle kåsere om .	8	Nonfinite
Men for å kunne unngå rasjonering når det er kraftmangel , skal vi kunne stogge smelteverksproduksjonen .	4	Nonfinite
Men det kunne også bli i Bretagne , der hun har hus .	10	Finite
I SSBs noverande formålsparagraf står det at byrået skal gje « analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten » , ut frå « prinsippet om mest mulig åpenhet » .	9	Nonfinite
Dei er heller ikkje forplikta i forhold til eit partiprogram , men er valde som enkeltpersonar .	1	Finite
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	1	Finite
- Italia er mellom verdas ti største økonomiar .	2	Finite
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	17	Nonfinite
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	1	Finite
Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift , som har pågått ganske lenge , og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast .	10	Finite
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge .	13	Finite
Det har vært spekulert på om kronprinsesse Mette-Marit ville foretrekke hjemmefødsel , slik som svigerinnen prinsesse Märtha Louise gjorde da datteren Leah Isadora ble født i april i år .	8	Finite
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	5	Finite
Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei , seier Olsen .	9	Nonfinite
I tillegg melder TV-kanalen at han vil vinne New Mexico ( 5 ) .	2	Finite
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	15	Nonfinite
Ein får inntrykk av at det hastar slik i nordområda , og enkelte politiske grunnar kan tala for å skunda seg , men for norske nasjonaløkonomiske interesser hastar det slett ikkje .	27	Finite
Bestillingsverket på tri minutt blei i kortaste laget , og duoen gav publikum ein ekstra bonus med « Den seine sommarnatt » og « Vaka og venta » .	26	Finite
Nå avviser Solberg suverent å svare på hvilken regjering Høyre bør være med i .	10	Finite
Våre politikere må ha mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	2	Finite
Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor .	1	Finite
- Her må du atter skilja mellom to ting .	2	Finite
Du har laget en bil med homofelger .	1	Finite
- Noen må ringe politiet og be dem bøtelegge alle som ikke pleier å handle her , sier en irritert stamkunde .	6	Nonfinite
Men klubben må selvsagt foreta et valg om de ønsker å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen har stått for , eller om de ønsker å innføre en spillestil mer lik den landslaget har .	27	Nonfinite
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	14	Finite
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	14	Finite
og hadde ein to tre griser da veit du som dei hadde i gamle dagar .	11	Finite
Presidenten har nå et forsprang på 14.000 stemmer med 87 prosent av stemmene opptalt .	1	Finite
Det er dét det handlar om , seier kunstnaren Victor Lind .	4	Finite
SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar , sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer , fornybar energi og straumsparing .	20	Finite
Pilegrimane er på veg mot Røldal	1	Finite
I 2006 var det hjerteskjærende å høre hjelpearbeidere på Afrikas Horn fortelle at gjeterfolk ikke fikk varsel og hjelp før en lenge forventet tørke .	2	Finite
Han har utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering .	1	Finite
- Det viser seg no at det ikkje blir noko sal av hotellet i denne omgang , skriv eigar av Jølster Hotell , Ottar Øygard , i ei pressemelding .	17	Finite
Om dei raudgrøne vinn valet , vil det framleis vera tid ved opninga av Stortinget til å fremja lovforbod mot den type fabrikkslakt som Norske Skog går inn for .	9	Nonfinite
- Norsk kultur har ikke som formål å selge norsk laks eller norske politiske synspunkter i utlandet , sier han .	8	Nonfinite
Dei nye lærerutdanningane på Vestlandet , får 3 millionar kroner frå Kunnskapsdepartementet .	6	Finite
Generalene slipper unna med mord fordi ingen fokuserer på det som skjer i Burma .	7	Finite
De største kostnadsbesparelsene kan naturlig nok gjøres i avisene , og det er i stor grad journalistene som må ta den verste støyten .	19	Nonfinite
Men om krisa eller krigen skulle koma , vil USA ikkje vera avhengig av omverda for å overleva .	11	Nonfinite
Er dette utnyttelse av kvinner fra den tredje verden , eller er det et smart kunstgrep for å rette fokus mot landminer ?	11	Finite
Begge kommer til å slippe kula , og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn .	9	Finite
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	11	Finite
« å komme ut ville betydd døden . »	4	Finite
Han inntar en rolle , men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media .	1	Finite
- No blir det berre betre og betre , lovar meteorologen om helgevêret .	9	Finite
- Men det har vært spekulert i at NHL og KHL vil kjempe om det vesteuropeiske markedet ?	11	Finite
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	19	Finite
Politisoldater fra Nigeria var med som geværmenn for å gi FN-mannskapet støtte under redningsoperasjonen .	9	Nonfinite
Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft , sier Andreassen .	12	Finite
Det var nok en og annen i rødt og hvitt som mente det siste .	1	Finite
Utstyrt med posthorn , roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen , er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen .	24	Finite
Takkar av :	0	Finite
Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt , men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina , seier Sandal .	26	Finite
Målet med meldinga , heitte det , måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet .	10	Nonfinite
Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg , at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt .	6	Finite
Siste del av brevet ser ut til å ha formuleringar som ho har lånt frå hjelpeorganisasjonar ho aktivt støtta , og ho gir høgstemt støtte til « Eretz Israel « .	18	Finite
Over hundre mennesker ble reddet , og USAs president mente operasjonen fortjente verdens hyllest .	9	Finite
I « Flukt » snakker de østlandsk som vandret de gatelangs på Grünerløkka , trøndersk som gikk de langs Nordre , og sørlandsk som på en sommerdag i Markens .	4	Finite
- Men hva tror du ?	3	Finite
Det kan gå rett så ille .	1	Finite
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	24	Nonfinite
Når det gjeld tala i budsjetta , kjem dei fram gjennom eit fleirtal av regjeringspartia og Framstegspartiet .	2	Finite
Det innebærer at Den norske kirke ikke lenger er en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn .	15	Finite
Men både ho og Hagen er opptatt av at SLT ikkje skal frita foreldra frå ansvar for oppsedinga .	12	Nonfinite
Målet er at det norske omdømmet skal styrkes , at Norge skal bli et land reisende har lyst til å besøke og næringslivet har lyst til å samarbeide med .	6	Finite
Mens Siv Jensen ( @sivjensen ) har en profil uten et eneste bilde , har Jens Stoltenberg ( @jensstoltenberg ) så vidt begynt å prøve seg frem på Instagram .	6	Finite
Å forsøke i et begrenset omfang å yte denne bokens enorme mangfold , kompleksitet og kolossale rikdom rettferdighet , er fåfengt og dømt til å mislykkes .	25	Nonfinite
- Alle her ser fjernsyn , berre nokre få les aviser .	9	Finite
Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk .	10	Finite
Forskerne må bruke hockeyutstyr og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand .	2	Nonfinite
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	31	Finite
Vasdø kunne vel ein del sjølv om dei ikkje var var # e direkte vadsøfolk på ein måte .	1	Finite
Da CNN kunngjorde Obamas ledelse i Florida , gikk jubelen i taket .	2	Finite
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	1	Finite
Berg meiner medisinsk klinikk , som no har det overordna ansvaret for dei medisinske avdelingane både i Førde , Nordfjord og Lærdal ikkje har følgd opp innføringa av dei nye retningslinjene godt nok .	1	Finite
Skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida .	6	Finite
Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt .	5	Nonfinite
Så spørst det om vi diskuterer luftslott eller realiteten i det den norske bondesjela alltid har stått for :	15	Finite
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	18	Finite
Fordi de er foreldreløse .	2	Finite
Heggheim seier til Firdaposten , at pengane må hentast frå fleire ulike sektorar , for å få reknestykket til å gå opp .	1	Finite
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	5	Finite
For om muslimer i Norge ønsker å bli akseptert som gode nordmenn , er også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte , sinn og tale en selvfølgelighet .	7	Nonfinite
Sjølve lovi vart vedteki 18. juni 1971 , men rådet vart formelt skipa i 1972 , jf. at Språkrådet feira 25-årsjubileum i 1997 ( sjå Språknytt nr. 2 / 1997 ) .	10	Finite
Seks minutter seinere skjøt Torgeir Rugtvedt enkelt i mål etter at Hødd-back Per Otto Ringstad sendte en tversoverpasning inn på banen .	3	Finite
Som vel dei fleste veit er Jon Ingebretsen oppteken av natur og miljø .	4	Finite
Nykonfirmerte Ingebjørg Harman Bratland frå Edland har alt rokke å bli ein veteran i landstoppen i kveding .	6	Finite
- Du har tidligere uttalt at det har vært en utfordring å være sjef på en arbeidsplass med bare kvinner ...	7	Finite
Ekre fortel at dyra dei tri siste åra har gått omtrent på same plassane når dei skal nordover på vinterbeite i oktober-november .	16	Finite
I Fafo-rapporten om barnefattigdom som ble offentliggjort tidlig i september , kom det frem at mens Norge blir rikere , lever stadig flere av våre barn i fattigdom .	11	Finite
Spurte om han kunne handle .	3	Finite
Vi ser det mellom anna i kampanjane mot IPCC , klimapanelet til FN .	1	Finite
Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket .	2	Finite
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	5	Finite
Det er absolutt ikke noe nytt at komiteen forsøker å påvirke politiske prosesser som er under full utvikling .	14	Finite
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	15	Finite
« Stavanger elskar Svein Tang Wa og han elskar byen » , skreiv Roald Helgheim her i bladet for sju år sidan .	12	Finite
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	1	Finite
Men det er vel ein motsetnad mellom den stabiliteten du snakkar om og demokrati ?	10	Finite
Det var klart mens krigen raste , og det viser deres beretning her .	9	Finite
Ifølge Galbraith har Eide reagert altfor passivt på meldingene om alvorlige uregelmessigheter under valget .	2	Finite
Alle som deltok på rådsmøtet var opptatt av dette prosjektets interessante innhold .	2	Finite
- Gull finst ikkje i så store mengder at det gir direkte utslag .	2	Finite
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	5	Finite
For cirka 3 år siden ble det en lovendring som førte til at vi også må oppbevare meldinger som ikke førte til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn .	16	Nonfinite
Samtidig som mange i dag minnast Hiroshima , gjer endå fleire norske soldatar seg klare for krig i Asia .	8	Finite
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	2	Finite
Nøringset toppar SV-lista	1	Finite
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	15	Finite
Bør fri fart snart være historie , eller bør det fortsatt være lov ?	11	Nonfinite
Skatteflyktning er et belastet begrep i Norge .	1	Finite
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	1	Nonfinite
Hilmar Frantzen seier det òg er mange dårlege isar i år .	2	Finite
Folk har fått nok av snø , is og kulde - no vil dei ha sol og varme .	12	Finite
Dette er muligheter som vi som skognasjon ikke kan la ligge urørt .	10	Nonfinite
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	2	Finite
- Det gikk rykter om at barna gikk for lut og kaldt vann i store perioder , sier nabokvinnen .	2	Finite
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	4	Nonfinite
På kommunestyremøtet kom difor Gunnar Ruud ( H ) med forslag til vedtak .	2	Finite
Til dømes er reaksjonen når han overraskar kjærasten sin saman med ein annan mann relativt mild og ikkje retta mot henne ?	6	Finite
En konsekvent relativist vil jo ikke engang kunne si at det ene er like bra som det andre , for det fordrer en standard for å måle « brahet » .	21	Finite
Dersom dagens statskirkeordning oppheves , endres grunnlaget for den nåværende statlige tros- og livssynspolitikken og denne politikken må dermed gjennomtenkes på nytt .	5	Finite
- Eg er ikkje overraska .	2	Finite
Legene håper stadig at ting skal snu , og 1. juli overføres Sverre til Rikshospitalet , som skal vurdere om han kan få en levertransplantasjon .	1	Finite
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia , eigentleg fekk hjelp av Zeman .	6	Nonfinite
Tore må vite om sønnen overlever før han ringer dem .	1	Finite
skulle alle desse sjukepleierskene # få # prestevillaen han har ein villa som ligg oppi eit bjørkeholt og den .	0	Finite
Siden ble de kjent for å lage Norges beste bagett og for de lange køene på gata - de minnet om bilder fra Sovjet-tida .	19	Finite
Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen ( Ap ) sa klart ifrå at det ikkje bør stå noko om samanslåing i mandatet styringsgruppa skal jobbe etter .	14	Nonfinite
I tidligere rapporter har FNs barnerettskomité kritisert Norge for ikke å vurdere barn som selvstendige vesener i asylsaker .	3	Finite
Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det , om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det .	14	Nonfinite
« EA Sports Active » er det neste spillet som skal prøve å få tjukkaser opp og sprette foran tv-skjermen .	11	Nonfinite
Men det har ikkje stogga der , for kvart år som går , vert det berre fleire og fleire forskingsartiklar og rapportar om stoda i norsk skule .	11	Finite
Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag , men et motorhavari like før mål ødela for henne .	5	Finite
Solveig tenkte mellom anna på kor forferdeleg det måtte vere for dei innsette når dei ikkje fekk besøk av nokon .	1	Finite
Ei forklaring kan jo vere at å studere skulepolitikken vert for smalt for å seie noko om større linjer i norsk politikk .	7	Nonfinite
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	1	Finite
Tellef Solås er leiar i fotballgruppa i Seljord .	2	Finite
Det blir slått fast at skriftkulturen er berebjelken i norsk samfunns- og kulturliv , og regjeringa peiker på det verdifulle mangfaldet som ligg i det å ha to norske skriftkulturar .	1	Finite
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	14	Nonfinite
Videre heter det at vår offisielle forklaring bør være :	8	Nonfinite
Jakttida er 1. februar til 31. mars .	1	Finite
- Mellom anna lærde eg å grave opp scoop og å gjere historier tilgjengelege .	3	Finite
Hun skrek og bannet .	3	Finite
Døtrene er glade for det , og vil gjerne at faren skal være en større del av livene deres .	7	Finite
Hanna Kvanmo ble sykepleierelev som svært ung i det tyske Røde Kors i 1944 , og hun var i Berlin som hjelpepleier da Hitler falt .	17	Finite
Kvar fjerde låntakar vurderer fastrente .	3	Finite
Det er eit ankepunkt som Ågot Valle deler - naturleg nok , sidan ho har Seierstad som rådgjevar .	7	Finite
700 studentar har gitt beskjed om at dei trivst godt ved Høgskulen i Sogn og Fjordane .	8	Finite
Og fangane set pris på besøkstenesta .	2	Finite
Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet , vil sameksistens bli nesten umulig .	26	Nonfinite
Over marken der bodde han .	3	Finite
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	13	Finite
Særlig alle dem som lider fordi de er fattige .	4	Finite
- Det er flott å sjå at det vert satsa på samhandling i Sogn og Fjordane .	8	Finite
Fekk det fyrste Gandhistipendet	0	Finite
Men de fleste vil hevde at annen behandling først skal prøves .	3	Finite
Georg Apenes er i ferd med å resignere .	7	Nonfinite
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	5	Finite
For det første har vi lagt stor vekt på å halde orden i økonomien .	3	Finite
Vi må utbetre hamner og farleier og betre ferjetilbodet langs vår langstrakte kyst .	1	Finite
- Ular så høgt når posten kjem at lyden måtte forsinkast med to minutt .	9	Finite
Korleis gjekk det eigenleg med den austeuropeiske mafiaen som skulle taka over hovudstaden ?	10	Nonfinite
Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga , men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn .	17	Finite
Øyvind Aamot husker ikke sine første 27 leveår .	2	Finite
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den .	15	Nonfinite
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	1	Finite
Truleg ville gresk BNP gå ned med 60 prosent om det skjer .	11	Finite
Han er viss på at det er jusstudiar han vil satse på .	1	Finite
Men , vert det understreka , norsk ungdom likar seg særs godt i skulen samanlikna med dei fleste andre land .	2	Finite
På den tida gikk jeg på betablokker , noe jeg hadde gjort siden jeg fikk hjerteflimmer som 14-åring .	14	Finite
Hambro sluttet sitt innlegg slik :	1	Finite
Hans tesar er i polemikk mot tradisjonell marxistisk historieskriving , som har vektlagt korleis tyske arbeidarar vart utnytta av Hitler-regimet .	16	Finite
Gutane må anten gå 1,5 km for å komme seg heim eller betale 250 kroner i taxikostnader .	8	Nonfinite
Hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysningen om at en viktig jobbsøker nettopp har vært innlagt til tung psykiatrisk behandling ?	5	Nonfinite
Og folk stiller hele tida spørsmålstegn ved ens person .	2	Finite
Det ble mer enn fullt og egentlig umulig å ta av .	1	Finite
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	13	Finite
Storbarnehagen skal startast opp med fem avdelingar .	1	Finite
Sosiale medier passer så godt inn i denne tidsånden .	2	Finite
Nettstedet AllAfrica.com opplyser at en person er pågrepet , mistenkt for å ha distribuert det livsfarlige produktet .	12	Nonfinite
Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk , i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv .	7	Finite
- Alle land treng petroleumsprodukt for at hjula skal gå rundt .	8	Finite
Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag , medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake ?	20	Finite
To søstre som er gode venninner .	3	Finite
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	2	Finite
Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid , må det bli Carl J. Hambro .	2	Nonfinite
det var folk som budde i Oslo .	4	Finite
Morten og Rorgemoen understrekar at ei intensjonsavtale vil alle kommunane nyte godt av .	3	Finite
No blir 24,3 millioner kroner delt ut , og 5,1 millionar av desse går til samhandlingsprosjekt i kommunar på Vestlandet .	13	Finite
Jeg tror mange menn , og kanskje enda flere kvinner , ønsker å knytte sammen sex med kjærlighet , med forpliktelse og med trofasthet .	13	Nonfinite
Kunnskap og ideer vil være vår viktigste kapital .	3	Finite
Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta .	34	Finite
Det første eg ser , er at ho er utan skor , men at to skor ligg på vegen mange meter framfor henne .	3	Finite
Det jeg følte var en slags topp av ulike følelser :	3	Finite
Vi kan også legge over kartlag som viser andre ting .	3	Nonfinite
- Noe jeg fant av gamle ting , forklarer Øyvind Aamot ( 35 ) .	8	Finite
Hun er politisk talskvinne for det radikale partiet Enhedslisten i Danmark .	1	Finite
Man må ikke nødvendigvis ha en hagle for å skyte seg selv i foten .	1	Finite
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	11	Finite
- Måten det var gjort på , var meget spesiell .	3	Finite
Georg Apenes er i ferd med å resignere .	2	Finite
Navarsete seier til avisa at « vi styrer med det lovverket som gjeld » .	12	Finite
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , spør Lind .	13	Finite
Lovverket til føremon for dyr er dramatisk skjerpa dei siste tretti åra .	5	Finite
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	1	Finite
Både fredag og laurdag blei Magnus Krog nummer 18 .	4	Finite
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	1	Finite
Fartsoverskridinga skjedde under ei forbikøyring , og at politiet , som målte farten , følgde etter bilisten og sette på blålysa .	18	Finite
Folk skal uansett ha bil , trøster bransjen seg med .	3	Nonfinite
Denne ordningen fikk kystflåten i 2004 .	2	Finite
Det er ingen hemmelighet at Signy Fardal er glad i å shoppe .	7	Finite
Det var liksom ikke snakk om noe annet enn at vi skulle være sammen fra nå av .	1	Finite
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	4	Finite
Han mener Norge er favoritter lørdag .	3	Finite
- Ein veit at skole i nærmiljø i er viktig , og mange små bygdesamfunn er sårbare for utflytting .	8	Finite
det var dei så båten tok .	1	Finite
I 2009 leverte statlige instanser innsigelser mot nesten en tredel av de kommunale planene i Hordaland .	2	Finite
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	21	Finite
Slik mistet IMF nesten alle sine lånekunder - og dermed sine inntekter .	1	Finite
Det er blitt ett av kulturbevaringens paradokser at meningen med å fremvise verdensarven trues av arvens egen attraksjon i verden .	13	Finite
- Einstein var oppriktig smålåten og kunne ikkje forstå all viraken rundt hans eigen person .	8	Nonfinite
Ho seier :	1	Finite
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	25	Finite
Ved utgangen av 2008 var om lag 160.000 personer busette i dei kartlagde fareområda , der det også er nesten 66.000 bygningar .	4	Finite
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	3	Finite
« Jeg forstår lett at det gjør inntrykk og er utfordrende å sitte som meddommer i en slik sak .	9	Finite
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	7	Nonfinite
- Å komme til Inter og Italia var som en nyforelskelse .	2	Nonfinite
Den kan nyttas av mindre grupper på vandring over pilegrimsvegen .	1	Finite
Impulskontrollen er av og til for dårlig , også hos politikere .	1	Finite
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	7	Finite
Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det .	7	Finite
Flytta soknepresten til Bergen	0	Finite
Sidney Crosby er forbanna over at Penguins ikke har klart å utlikne i overtallsspillet .	2	Finite
Framtidas bedrifter kan være der vi minst venter dem .	3	Nonfinite
Vi må leve med farene og temme naturen ( og til dels energihungrige atommakter ) gjennom egne tiltak .	2	Nonfinite
Dette er et annet system enn det som f.eks. er i EU , der det er offentlige myndigheter som bevilger midler til markedsreguleringsordninger .	1	Finite
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	22	Nonfinite
Det kan vera mykje sanning i det , men ei slik haldning fører også til at ein set humanismen til sides , hevdar Fly .	12	Finite
Eg ser inga fare i at saka hadde blitt utsett , for vegvesenet startar ikkje med masseuttak før i desember , uttaler Smeland .	1	Finite
I dag blir strategi- og omstillingsarbeidet til Helse Førde med statsråd Anne-Grete Strøm-Ericsen til stades , presentert .	2	Finite
Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store .	2	Finite
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	1	Finite
Han kravde at alle folk måtte ha verdigheit , at vi måtte organisere samfunnet slik at folk kunne ha verdigheit , og han vart difor sosialist .	23	Finite
Legen melder ikke fra til barnevernet , men fortsetter å skrive ut sterke piller til moren .	1	Finite
Regjeringa løyver 3,5 millionar kroner til ulike prosjekt knytt til samhandlingsreforma i Sogn og Fjordane .	1	Finite
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	22	Finite
Jeg svimlet .	1	Finite
Slik ville dei ha folk til å fungera som tystarar .	1	Finite
Skal takast av	1	Nonfinite
- Skal vi vere heilt grå ?	1	Finite
Forsker i psykolog Pål Johan Karlsen mener det hele er et fascinerende mysterium , at dette sier mye om hvor kompleks hjernen vår er .	9	Finite
- Det er helt uakseptabelt .	2	Finite
Påstanden blei i staden at det som tel som fysisk eller biologisk realitet , er avhengig av korleis vitskapssamfunnet nærmare bestemt er .	14	Finite
Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år .	2	Finite
Han brukte uttrykket « organisert masseslakt » om det han avdekka .	10	Nonfinite
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	10	Finite
Det er etter SV si meining rett veg å gå .	1	Finite
Den krafta har gjeve Fesil kring 20 millionar kroner i ekstrainntekter , skreiv bladet Kapital sist veke .	2	Finite
Det er en gåte , det var som om Espen falt inn i et svart hull .	6	Finite
Det er kjærlighet .	1	Finite
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	22	Nonfinite
1 ) Ettpartistaten er Jens Arup Seips spissformulerte karakteristikk av dei første tiåra etter 1945 då Arbeidarpartiet hadde reint fleirtal og dominerte i norsk politikk .	21	Finite
Det gjelder avtalen vår om å treffes på ulykkesstedet ved Thon Hotell Rosenkrantz .	6	Nonfinite
Mekanikerne fant ut at maskinen ikke kunne repareres på stedet .	6	Finite
Et skille mellom distrikts- og næringspolitikk vil skape grunnlag for ny vekst i mange lokalsamfunn .	6	Finite
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau .	12	Finite
Det siste året har jeg reist landet rundt og intervjuet medisinske brukere av cannabis .	3	Finite
Ei trist utvikling er på gang i Russland .	3	Finite
I meldingen takket han for maten og sa han ville komme hjem , som de andre ...	2	Finite
25 . Dei hevdar at den sveitsiske lingvisten Ferdinand de Saussure ( 1857 - 1913 ) « sette opp klassifiseringssystemet for den indoeuropeiske språkfamilien » ( s. 36 / 99 ) .	17	Finite
- Situasjonen blir derimot den at ansvaret blir pulverisert rundt om i fylket .	2	Finite
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	1	Finite
I tillegg ligger han an til å vinne den store vippestaten Florida , som ikke er endelig avgjort ennå .	2	Finite
Dette kjem tydeleg fram i siste nummer av tidsskriftet Kirke og Kultur .	1	Finite
- Jeg opplever at Venstre ikke er like tydelige på mange områder som er viktige for oss .	6	Finite
Det er alltid bedre å sende en bekymringsmelding for mye enn en for lite .	5	Nonfinite
Alle med en formue over 470000 kroner vet at det slett ikke bare er folk som Hagen som betaler formuesskatt i Norge .	7	Finite
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	21	Nonfinite
Nok en gang får jeg kjenne på prisen for å drive med dette her .	5	Nonfinite
I si nye bok om den italienske hovedstaden skildrer han de brutale politiske begivenhetene som preget Roma på 1970-tallet .	15	Finite
Samtidig som mange i dag minnast Hiroshima , gjer endå fleire norske soldatar seg klare for krig i Asia .	5	Finite
I tillegg har firda.no fått rapportar frå fleire om store vanskar med å komme seg fram med bilen i morgontimane .	2	Finite
Nordistane får ta seg av sagaen og Snorre .	2	Nonfinite
I klagesaka var han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gongen .	13	Finite
Dei må naturlegvis minnast om ting , men poenget er at breva til Paulus tek opp konkrete ting , situasjonar , problem .	9	Finite
Dermed truet det lokale sykehuset i Herefordshire med å gå til retten for å få en rettslig avgjørelse om å gjennomføre operasjonen .	20	Nonfinite
Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november , dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme .	11	Finite
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	9	Finite
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	18	Nonfinite
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	5	Finite
Tilbygget skal primært brukast som barnehage , men også lag og foreiningar skal få glede av nybygget .	3	Nonfinite
Krigen mellom Russland og Georgia var eit klart brot på internasjonal lov .	5	Finite
- Straks partane inngår våpenkvile , vil bombinga slutte .	3	Finite
Det vil bli stor etterspørsel etter fornybar energi fra EU-land som trenger å nå forpliktelsene sine , sier Hoff .	11	Finite
Ingen aktører har i dag sagt at de tar investeringsbeslutninger ved å bygge et slikt gasskraftverk med CO2-rensing , men det er flere aktører som er med på å utvikle metoder som kan fjerne CO2-utslippene .	21	Finite
Mamma sørger for at hagen blomstrer i ulike farger etter årstid .	5	Finite
Fordi nynorsk har vanskelegare rammevilkår enn bokmål , er det særleg viktig å sikra ei god utvikling også for nynorsk .	8	Finite
– Kan jeg få bruke noen sekunder , president ?	4	Nonfinite
Regjeringspartia gjer det dei lova i valkampen :	1	Finite
Dei gjekk inn i relativt nye yrke som ikkje alt var mannsdominerte , mellom anna fotografering .	10	Finite
Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda .	14	Finite
Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag , og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap , opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si .	6	Finite
Generaldirektør Lee skrøt uhemmet av både kongeparet og Gro Harlem Brundtland .	2	Finite
Men det ble bare nesten .	2	Finite
Det har elles vore stunder der eg nesten har tatt til tårer .	8	Finite
Heime hjå familien må han snakke fransk frå fyrste dag , sidan franskmenn ikkje er spesielt interesserte i å snakke engelsk .	19	Nonfinite
Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår , som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten , er nesten fraværende .	3	Nonfinite
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	14	Finite
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	1	Finite
Horn stilte velviljug opp ein ekstra dag for at dei unge skulle få oppleve bakeriet i full sving .	13	Nonfinite
Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen , men ikkje budde i nærleiken , seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende .	20	Finite
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	2	Finite
Ord som tidligere ikke fantes på norsk , vil få sin plass i ordboken for nye ord .	8	Finite
Har de flaks kan Hødd også stå med tap , men da må Ham-Kam slå Runar borte .	12	Finite
Vi skal hjelpe folk vi ikkje treffer , seier Thomassen .	1	Finite
Holes konklusjon var :	2	Finite
Det er her møtet mellom vår Richard Gere og den prostituerte skjer .	11	Finite
Kongens båt slo rivalen « Camilla » , og dermed ble det revansj for nederlaget i HH Skagen Race .	10	Finite
I staden for å unnskulda han av den grunn , eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut , burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast .	18	Finite
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	25	Finite
Lilletvedt husker Cathrines mor som en blomsterdekoratør som arrangerte et flott juleverksted for elevene i Cathrines klasse .	1	Finite
Truleg vil dette i praksis særleg dreia seg om språkopplæring .	1	Finite
Dei norske sjukesystrene reiste ikkje austover av vondskap , men for å hjelpa folk som var skadde i krigen .	15	Finite
« Må tas veldig alvorlig »	2	Nonfinite
4 . NM i Fotballquiz lørdag 9 juli - Dei vil samarbeide med TV2s quizguruar Aune og Schau .	11	Nonfinite
Det er ikkje berre at dei melder seg tilgjengeleg , men fleire har veldig lyst til å gjera spesifikke oppgåver , seier Nordbø .	1	Finite
Foran TV-skjermen følger de fotballinteresserte Manchester Uniteds bitre ferd mot undergangen i europacupen .	2	Finite
Med en fjerdedel av stemmene opptalt i Iowa leder Obama med hele 59 prosent av stemmene .	8	Finite
Løytnant og pilot Per Karlsen forsøkte å ta av .	7	Nonfinite
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	1	Finite
Som europeisk intellektuell er oppgåva mi å skrike ut og varsle , lik dei mytiske gjæsene som berga Roma frå barbarane .	7	Nonfinite
Skulen har fått tri trinnleiarar , og barnehage og kultur har fått kvar sin .	1	Finite
Når helten i « Mannen som kunne gjera mirakel » ( 1937 ) med sine gudgjevne krefter får verda til å stansa - ja då blir det kosmisk katastrofe .	7	Nonfinite
- Du har lagt ut Lars Vaular med joint , på bærtur med musikkollektivet nmg / g-huset .	2	Finite
Generalsekretær Knut M. Olsen i Senterpartiet seier at partiet gjorde ein feil då det ikkje vart sjekka at Eidsiva Energi og Troms Kraft var meir enn 50 prosent offentleg eigde .	9	Finite
Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på .	5	Finite
- Straks partane inngår våpenkvile , vil bombinga slutte .	8	Nonfinite
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag , og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der .	11	Finite
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	2	Nonfinite
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	5	Nonfinite
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	15	Finite
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	10	Finite
- Det er faktisk den eneste gangen jeg har slått .	8	Finite
Han var invitert til å sjå både driftssentralen og kraftverket hjå Statkraft .	1	Finite
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette , og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene , som får opphold , ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen .	19	Finite
Partier som ønsker å komme til makt i overskuelig fremtid , ser hvilke utfordringer som ligger foran enhver norsk regjering som har som ambisjon å holde orden i økonomien .	21	Finite
Langt mer oppsiktsvekkende ; det viste seg at både Frøken Fräken og jeg denne høsten har blitt invitert til Tupperware-party , hjemme hos våre respektivt fornuftige og oppegående venninner .	15	Finite
Og er vi gode til å dele , blir vi også gode til å skape .	14	Nonfinite
- Norsk er ikkje livstruga , men kan stå i fare for ikkje å bli eit fullverdig språk .	2	Finite
Men norske politikere bør se opp , for selvsikkerheten den norsk-pakistanske minoriteten utstråler om sin egen fremtid , vil gjenspeiles i politikken .	12	Finite
Stanken av den opne kloakken som flyt i underetasjen , er nesten utoleleg , og enorme mengder søppel byggjer seg opp kring dette menneskelege fuglefjellet .	10	Finite
Men hos Seneca er det ikkje slik .	3	Finite
Han vil ikkje fortelje kva kraftpris som ligg i avtalen .	1	Finite
Dei finn tilfeldigvis ut at frøpakkeriet har noko med ein narkotikabande å gjere , men det viser seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke .	6	Finite
Heilt stille vêr og innsatsen frå brannvesenet gjorde at det bare blei minimale skadar på andre hus .	7	Finite
Bakgrunnen for prosjektet ligg i eit ynskje om å få til sesongarbeidsplassar for gardbrukarar .	9	Nonfinite
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	16	Finite
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	9	Finite
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	16	Finite
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League ( NDL ) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen .	25	Finite
Ingen har presentert den energikjelda som kan ta over jobben når oljepumpene står der i solarglad .	6	Finite
Du kødder .	1	Finite
Mohamed ElBaradei trodde ikke at han kom til å bli tildelt Nobelprisen siden ingen ringte han før klokken 11 .	14	Finite
Det femte spillet i serien med navnet « Football Manager » fortsetter der 2008-utgaven slapp , og gir oss enda mer .	14	Finite
- Vi fekk nesten det vi søkte om , dette er kjempegod utteljing , seier Eide og legg til at dei 250.000 dei no får kjem vel med .	6	Finite
At vodkaen forgiftar oss , spør Jarosjevskij og viser til dei over 150 russarane som har døydd etter å ha drukke urein vodka dei siste vekene .	15	Finite
Dernest må en sørge for at en størst mulig andel av verdiskapingen blir igjen i landet .	1	Finite
Det ene gjelder opsjonsbeskatningen , og det andre gjelder formuesbeskatningen .	8	Finite
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	18	Finite
Mange av dei som har vorte lagde ned , er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar , både private og kommunale .	4	Finite
Det politiske håndverket Hanssen viste i disse rollene , bidro sterkt til at han ble en av statsminister Stoltenbergs mest fortrolige medspillere .	14	Finite
Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen .	11	Finite
Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for " folk flest " , for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid ?	16	Nonfinite
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	21	Nonfinite
Konsertane vert halde på Akutten , som er studentkroa ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i Førde .	1	Finite
Men ein gjer det ikkje enklare ved å ta avgjerder som bryt djupt og tvert med heile resten av kyrkja .	2	Finite
Dessutan har han hatt viktige støttespelarar i foreldra som har stilt opp med køyring , seier Solås .	1	Finite
Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt .	1	Finite
Professor meiner løfte frå Liv Signe Navarsete er tomme ord .	7	Finite
SFT er jo , som representanten Sanner kjenner til , konstitusjonelt ikke underlagt mitt departement .	1	Finite
Folk skal bu , nordmenn får meir pengar , og skal ha nye hytteområde .	2	Nonfinite
I stedet for splittelse skal vi vise fasthet og samhold .	4	Finite
Dei som brukar maskara for å få augnevippene til å sjå lengre ut , er jo rare ! » .	10	Nonfinite
Ifølgje Myhren , fann jegerar laurdag spor som førte til fjells frå Bøyadalen .	8	Finite
- Regjeringa ser oss ikkje , det er berre slik det er , seier Mahira Gasanova .	13	Finite
Fangsten bruker Leif Sørensen ( 46 ) som tilbehør til de unike råvarene .	1	Finite
Aagot Thronæs er frå Trondheim , kommunen som nærmar seg full sjukeheimsdekning fleire år før det nasjonale målet .	2	Finite
Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor .	9	Finite
Ho las , og det verka som ho ikkje hadde lese dei før .	1	Finite
Forvaltning av kirken og kirkens omgivelser skal samordnes med kulturminneloven og plan- og bygningsloven .	7	Nonfinite
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	1	Finite
- For kjeledressane var oransje , og alle oransje klede var forbodne å importere no før valet .	13	Nonfinite
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	25	Finite
Så kunne arkitektane og byggebransjen sjølv funne dei innovative løysingane .	1	Finite
For somme er det småting ; for andre er det langt alvorlegare , men dei kjenner seg låste , og det er vel noko dei fleste kan kjenna seg att i .	27	Nonfinite
- Det høyrest besnærande ut med valfridom , men om eit styre vel å avvikle ordninga vil det vere svært vanskeleg å gå tilbake på det seinare .	18	Nonfinite
Med « familieetablering » menes « samliv som ble etablert etter tidspunktet for innreise til riket » .	4	Finite
Vanskelig tilgjengelig er han ikke , selv om hans setningskonstruksjoner , rike på bisetninger , er lange .	15	Finite
er han det ja ?	0	Finite
Det gjorde et sterkt inntrykk .	1	Finite
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	5	Finite
Hvordan kan det være toleranse å skjelle ut folk som mener noe annet enn en selv ?	3	Nonfinite
Far ble vekket med blodferske scones på sengekanten .	1	Finite
Det er horribelt å avslå søknader med den grunngjevinga at det er lokalt , slik det er politisk semje om i hovudutvalet , meiner Rorgemoen .	23	Finite
Det er derfor ikke så rart at Microsoft nå tar etter med « Lips » , et syngespill som forsøker å gjøre alt det konkurrenten gjør - og litt til .	19	Finite
Politikarane var usikre om forslaget ville slå ut slik Solberg hevda .	6	Nonfinite
Den eneste vesentlige forskjellen er at Hagens virksomheter - i motsetning til Siem og Fredriksens - betaler store beløp i selskapsskatt i Norge .	16	Finite
Det seier David Grossman , forfattar og journalist som sidan denne medarbeidaren intervjua han første gong i 1988 , har vore ein av sterkaste kritikarane av sitt eige lands politikk .	19	Finite
Tala frå mellomalderen er naturleg nok svært usikre .	3	Finite
Jeg tror nok heller det er det siste , sier Stang , som synes stilen er morsom i sin egenart .	1	Finite
Vi lurer på hva amerikanske fans synes om at laget deres reiser rundt halve jorda .	1	Finite
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	17	Finite
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier Støre .	2	Finite
Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt .	10	Finite
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak .	1	Finite
Bondereisinga var ikkje noko som berre dukka opp som eit « poff » fordi Noreg blei sjølvstendig .	15	Finite
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	4	Nonfinite
Overalt høres vi den muntre lyden av latter og glade stemmer inne fra pubene .	1	Finite
Karakterene hennes er gode , femmere for det meste , men fraværet vokser .	12	Finite
Mediene blir sett på som analytikere og de har et stort publikum .	1	Finite
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja , men ho må våge å vere opnare og tøffare .	4	Nonfinite
Dei gir ikkje utan vidare god meining i ein annan kultur enn den Epiktet høyrde til .	1	Finite
Samstundes syner statistikken at det er jamt i oppgjera mellom laga .	5	Finite
Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger , ifølge Echo Nest , et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett .	2	Finite
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	8	Finite
Kor mange av dei innvandrarane som har blitt trygdemottakarar , har hatt både to og tre tunge jobbar , eller jobba meir overtid enn nokon nordmann i industrien på 1970- og 1980-talet ?	10	Finite
SV ligger an til å bli det svakeste leddet i kjeden etter valget , og vil neppe tåle den ekstra belastning en mindretallskoalisjon vil innebære .	1	Finite
Men det var så kult å bare gjøre det .	7	Nonfinite
Rune Velta måtte nøye seg med ett hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng .	2	Finite
Ser ut til å bli bra sesong	0	Finite
Myrtle er ei naiv , litt tvilsam , men vital kvinne som kjem i klemme mellom to halvbrør , Chicken og Lot .	12	Finite
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	8	Finite
Så ; når det ikke er mulig å stanse dette , og jeg ikke vet hvor denne hyperaktive hjelpesentralen for vanskeligstilte drittsekker holder til slik at jeg kan sende dem miltbrann i posten ...	28	Nonfinite
28 . På spursmålet « Kven brukte kileskrift ? » svarar dei berre « Sumerarane » ( s. 50 / 109 ) .	6	Finite
Noen tar i så det holder , som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket « dynamitt i borehullene » .	1	Finite
så det gjekk bra det køyrde eg ein masse # kvar helg .	2	Finite
Då er det merkeleg at Framstegspartiet kan vera så konsekvent i å avvisa at klimaendringane er menneskeskapte .	1	Finite
Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram .	20	Finite
Åpner pc'en igjen , sjekker twitter og facebook .	4	Finite
Kurva over oljealderen kan kome til å minne om ei flaggstong på flat mark .	3	Finite
trur er var tre tusen eg .	2	Finite
Kan anbefale Walter Trobisch sin " I married you . " )	1	Nonfinite
Small is beautiful er det noe som heter , og det er mye sannhet i det , sier dronning Sonja .	7	Finite
I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han , medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon .	11	Finite
Amerikaneren , som er født i Sør-Korea , avsluttet med en 65-runde .	8	Finite
Det innebærer nemlig at « mennesker blir krenket og mentalt mishandlet » .	6	Finite
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	22	Finite
Den eine hadde sett fast geviret i trådane og måtte avlivast .	9	Finite
Men på same måten som me må ta klar avstand frå Russland sin maktbruk , må det vera eit klart mål å engasjera Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg .	6	Finite
Med « blasfemi » tenker de fleste på « gudsbespottelse » .	4	Finite
- Miljø og berekraftig utvikling er som alltid fråverande , hevdar han .	5	Finite
Den morgenen hang Justin Fashanu livløs i en garasje .	2	Finite
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	23	Finite
Vi vil endre politikkens innhold , og vi vil endre politikkens form .	8	Finite
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	14	Finite
Krokstad meiner at samfunnet må ha nullvisjon når det gjeld røyk .	5	Nonfinite
I sin framføring av høres Ozzy vettskremt ut .	4	Finite
Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck .	1	Finite
Dersom omdømmerisikoen i tillegg anses å være for stor , vil de holde seg unna og det vil ramme de fattige hardest :	18	Nonfinite
Av desse er mellom 25 og 30 klar for skarpe oppdrag , og seks av desse er stasjonert på Souda-basen på Kreta for å fly oppdrag over Libya .	2	Finite
Norsk språk kan ikkje vidareutviklast som eit levande bruks- og kulturspråk dersom vi i Noreg ikkje tek dette alvorleg .	4	Nonfinite
- Bilen har fått problem med den friksjonsstyrte akslinga , som har tatt tak og gjort til at cirka halve traileren hamna utanfor vegbana , fortel Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo .	21	Finite
Etter fyrste oppgjeret å dømme burde Seljord vente plankekøyring mot cupsiger .	5	Finite
Men for nasjonen Norge er det veldig trist .	4	Finite
« hvem som er verst » -analysen gir ingen løsning .	7	Finite
ja det var billig det gitt # femti øre og ei krone av kvar og sånn .	2	Finite
Det norske orlogsflagget var med i utkanten av krigssonen der USA prøvde ut radioaktiv ammunisjon .	11	Finite
Få oversikt :	0	Finite
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	0	Finite
det var altså eit flyangrep det ?	1	Finite
Særleg gjeld dette Hellas , som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala .	11	Finite
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	14	Finite
Riktignok sluttet latinen å være et folkespråk i middelalderen , etter det vest-romerske keiserrikets undergang .	1	Finite
En forrykende festforestilling med 10000 tilskuere på campus første kvelden , dagen etter var nye 10000 samlet til selve markeringen i en av idrettsarenaene på campus .	13	Finite
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	15	Finite
- Bedriftene ønskjer seg konsernkraft som dei fritt kan bruke kor som helst .	2	Finite
- Det var et helvete .	2	Finite
Dette skapes både gjennom kresent ordvalg og det som aldri utsies direkte .	1	Finite
Vi skal ha gode velferdsordninger som gir trygghet .	6	Finite
En høst dro han til Oslo og tok seg jobb som kelner på Engebret .	7	Finite
Til og med teologar og prestar bruker tida på å tynne ut tinga , seier han .	10	Nonfinite
Vi må sleppe alt fram i det offentlege rommet og ingen må krevje monopol .	2	Nonfinite
Alt tyder på at klimagassutsleppa vil halde fram med å auke , og at temperaturen vil halde fram med å stige .	6	Nonfinite
« SV aleine om kampfly-nei » var overskrifta i Aftenposten - Ap og Senterpartiet ville ikkje gå god for dødlinja .	6	Finite
Det blir derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skjedd med meg .	9	Nonfinite
Selv om han ikke var lenge i Forest .	4	Finite
Der er ungdomsskulen , som representanten seier , ein veldig viktig arena , fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar , men òg fordi dei faglege krava vert større .	15	Finite
Målet med meldinga , heitte det , måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet .	7	Finite
Spaserturen heim var det minste problemet .	2	Finite
En fersk undersøkelse på Vestlandet sier at to timers reisevei er en grense mange setter .	10	Finite
Etterat arvingene overdro sine rettigheter til staten i 1952 , er all grunn , bygninger , anlegg og levninger statseiendom , jf også Jan Mayen-loven § 3 .	2	Finite
I Noreg hadde dette fått følgjer .	2	Finite
Men også dei som berre arbeider halve dagen , eller for den del heile tida , må betala skatt skal ein stat fungera .	16	Finite
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	2	Finite
Håper vi slipper å se for mange finmaskede strålingsburkaer i det offentlige rom .	4	Nonfinite
Å nytta kredittkort er å skapa skuld .	3	Finite
Ho var til dels usakleg i tyskarhatet sitt .	1	Finite
Men hvor mange metalband kan få sine sanger covret av svenske popgruppen The Cardigans ?	4	Finite
Martin holdt på å renne over .	4	Nonfinite
En ond sirkel , som må brytes .	6	Nonfinite
- Det er ikke en fremmed tanke , men America's Army , som det amerikanske forsvaret bruker , er ikke et spill , det er først og fremst en simulasjon .	16	Finite
Dette vil si at informasjonen blir fjernet fra offentliggjøring så lenge omtalte personer for eksempel er i live .	1	Finite
- Kan du halde fram som miljøminister i ei regjering som spring frå klimaforliket ?	11	Finite
Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen .	12	Nonfinite
Dette kan vere den siste ledige leigebilen i fylket .	1	Finite
Det er viktig at de som har dem på seg er komfortable , ellers klarer de ikke gi alt på dansegulvet .	14	Finite
Og , Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom ( 1996 ) hvorfor en klasseskillepolitikk ( apartheid ) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet .	19	Finite
det va- # var stadig stadig stadig .	3	Finite
Både EM-tittelen i weltervekt og en eventuell VM-tittel i et av de store forbundene kan være aktuelle .	14	Finite
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	16	Finite
Dersom senere innløsning eller salg av opsjonen gir en fordel utover den inntekt som er beskattet ved ervervet , blir den ytterligere fordelen beskattet som arbeidsinntekt .	7	Finite
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg , er oppmodinga ho sender Gjerde .	18	Finite
Problemet ligg ikkje i studien , men i mange av arbeida standardtolkinga er basert på .	12	Finite
Nokon må vise vegen , og i romanen er det ei mor som nektar å leve med våpen .	1	Finite
Fakta blir « fabrikkerte » i laboratorieverda , ikkje « oppdaga » .	1	Finite
Som ein illustrasjon på dimensjonane har nokre rekna på kor mange menneske som skal til for å utføre det arbeidet dagens oljeforbruk utrettar i verda .	13	Finite
- Vi er opptatt av den lille teatrale handlingen møtet mellom en kunde og en prostituert faktisk er .	17	Finite
Og hvor disse glidningene går for langt , avslutter Ekern .	4	Finite
Honnørordene er " dristig formspråk " , " nyskapning " og " livgivende kontrast " .	1	Finite
Den store skilnaden på rekneskapsloven , som aksjeselskap og helseføretaka følgjer , og dei kommunale reglane er at dei første fører opp avskrivingar som kostnad , medan dei siste ikkje gjer det .	16	Finite
Høyre håper i det lengste å vinne på å være eneste parti som kan samarbeide med alle de partier som etter alt å dømme trenges for å fravriste de rødgrønne flertallet ved valget 14. september .	27	Nonfinite
- Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig , men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene , stemmer ikke med min erfaring , sier hun .	24	Finite
Vil statsråden ta et initiativ , slik at kylling kan tas ut av omsetningsloven ?	0	Finite
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	16	Finite
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	4	Finite
Staten må fyrst omfordela og satsa på utdaning , forsking og infrastruktur .	1	Finite
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	12	Finite
- Sove i timen	1	Nonfinite
25 . Dei hevdar at den sveitsiske lingvisten Ferdinand de Saussure ( 1857 - 1913 ) « sette opp klassifiseringssystemet for den indoeuropeiske språkfamilien » ( s. 36 / 99 ) .	3	Finite
Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende .	12	Finite
- Når han nektar å starte , skiftar vi bil .	5	Nonfinite
Venstresidas politikarar stod i sjakk .	2	Finite
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	1	Finite
og det første eg begynte # å køyre til byen # så måtte eg vere i byen når ho var fem om morgonen .	14	Nonfinite
Den har eldes sammen med meg .	1	Finite
Bretter det lille teppet som boka lå oppå .	0	Finite
Sjømannskyrkja opnar dørene joleftan .	1	Finite
Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa .	12	Finite
Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006 , jf. boks 3.2 .	19	Finite
Hadde flere av AaFKs mannskap tatt hans eksempel til etterfølgelse ville nok kampen sett annerledes ut .	0	Finite
Leiar i Sogndal Fotball , Gunnar Solbakken , stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde .	8	Finite
Det finst ingen nøyaktig oversikt over kor mange som har mista livet på grunn av krigen , men tal frå FN viser at 2777 sivile afghanarar vart drepne i løpet av fjoråret .	26	Finite
Det var som en religiøs reise , med prekner og øvelser i grupper og der målsetningen var å få mennesker til å synes og tenke likt . »	22	Nonfinite
1 : Slipper å flytte base allerede lørdag .	2	Finite
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	21	Finite
- Vil ikke innføre sharia-lover	1	Finite
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	13	Finite
No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året , vil vi få heile overskotet .	1	Finite
- De har ikkje peiling på kva de snakkar om	8	Finite
Men kampen mellom ideologiane som prega førre hundreår , er vorten avløyst av « kampen mellom sivilisasjonane » .	5	Finite
Men det var Thierry Hermès' barnebarn Emile , Guillaume de Seynes' oldefar , som remodellerte salmakerbedriften til motehus , med spesielt fokus på vesker .	14	Finite
Då er det gale etter SVs meining at ein ser ut til å prioritera leiting i Barentshavet , i staden for å sjå på kva moglegheiter ein har for å få meir ut av brønnane .	13	Nonfinite
Språk er ikkje einfelt , og det er lett å misfota seg , serleg når mengdi av upplysningar vert so stor som i Quizleis .	1	Finite
Sidan er han beden om å syngja i andre gravferder .	6	Nonfinite
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten , og at han ikke svarer på telefonen .	1	Finite
Etter at 17 av 19 fylkeslag i Fr.p. har anbefalt en slik regjering , og etter at Fr.p. har fått innfridd sine krav til komitéledere i Stortinget , blir svaret ganske sikkert positivt .	18	Finite
Elsa og Øyvind bor alle øverst .	3	Finite
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	7	Finite
Men Flæte har ikkje tenkt å liggje på latsida etter at han gir seg .	2	Finite
- Metodane er ulike , men målet er likt .	7	Finite
Blant annet har kunder slitt med å validere kortene sine .	2	Finite
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	17	Finite
Kva kunne vel han stilla opp med mot slike historier ?	4	Nonfinite
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	18	Finite
Gruvearbeiderne er fra Ukraina og Russland og har 2 års kontrakter med det russiske gruveselskapet Trust Arktikugol .	7	Finite
« Fikk akkurat den triste nyheten at min kollega og venn fr Arnfinn Haram døde idag av et hjerteinfarkt .	14	Finite
Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd ?	5	Finite
Jeg finner det meget kritikkverdig at politiet ikke gjorde en grundig etterforskning rundt dette .	8	Finite
- Røde Stjerne må også skåre for å gå vidare .	5	Nonfinite
Sikkerhetsrådet varsler også om at det kan bli aktuelt å innføre sanksjoner mot Mali .	10	Nonfinite
Ordførar i Sogndal Jarle Aarvoll ( Ap ) ønskjer å prøve ut nattfly stasjonert i Sogndal .	10	Nonfinite
- Nå blir det en avklaring ?	2	Finite
Det som begynte som en antatt lett sikringsoperasjon , er blitt til en COIN , og den kan være på vei til å tapes , sier general McChrystal .	23	Nonfinite
Jarosjevskij er uroa også for etterforskarane sine , men vågar å tru at noko godt kan koma ut av innsatsen deira .	9	Finite
Ordføraren opplyste at rådmannen har undersøkt om kommunen har nokon lovheimel for å setja reglar om lyd frå arrangement på plassen .	13	Nonfinite
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	4	Finite
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	1	Finite
- Ja , han gjør det .	4	Finite
Nedskjæringene og nedgangen i økonomisk aktivitet verden over gjør at land ikke ser seg tjent med å subsidiere denne energiformen lenger .	8	Finite
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	26	Finite
Norsk forsvar og sikkerhet skal være fast forankret i NATO .	4	Finite
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	1	Finite
Og Oslo kommune sier ja .	3	Finite
Sjekk varselet for staden du oppheld deg her .	5	Finite
Det vil krevje veldig store offer , trur eg , for at det skal monne .	1	Finite
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	17	Finite
Gitarene er så og si identiske , forstatt med fem tilleggsknapper nederst på halsen for gitarsolo-freaks .	4	Nonfinite
Sidan verksemda ikkje hadde alarm vil det truleg i staden vere snakk om 100.000 kroner i eigendel .	3	Finite
Avtalen resulterte i koalisjonsregjering mellom Hamas og Fatah og ble av Midtøsten-eksperter ansett for å være det tydeligste signal om at Hamas aksepterte Israel .	1	Finite
I årevis har det vore fokus på barnearbeid i lågkostlanda i Asia .	2	Finite
Hagen flytter med andre ord ved hjelp av stedfortredere , omvendt av hva som skjer på Sørlandet , hvor pengefolket overholder boplikten ved hjelp av stedfortredere vinterstid .	14	Finite
Afghanarane , om dei er pashtunarar , tadsjikar eller usbekarar er som folk flest .	10	Finite
Om et år eller to vil han trolig mene at tiden er inne for å presse frem en generell avtale mellom de fire partier .	11	Finite
Regjeringa tek sikte på å oppretta eit fond , Vinjefondet , der avkastninga skal gå til å fremja nynorsk i media .	13	Finite
Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania , men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten .	10	Finite
- Ved å oppdage nytt kjeldemateriale , og ved å gå inn i det kvantitativt , kan ein stille andre spørsmål enn det ein har gjort tidlegare .	24	Finite
Det var ein ganske vanleg dag , sånn i utgangspunktet .	1	Finite
Det er i vinden , og innenfor dette området ville det være lettere å få en posisjon .	1	Finite
Jeg tror problemet dypest sett har å gjøre med en relativisme i alt som har med kunnskap og moral å gjøre .	5	Finite
For kvar bit beiteland vi mistar må vi redusera vårt virke .	8	Nonfinite
Vi snakker da selvfølgelig om Apple og Google , tjenesten er kart .	1	Finite
Eg vil ikkje , kva synest du ? »	1	Finite
Men seier i klassen ORC Club ble det likevel ikke - der endte den kongelige båten nede på 16. plass , bak de mindre båtene .	6	Finite
Det seier då kvifor dette punktet hos Epiktet er verdt å tenkje over .	8	Finite
Regjeringen har fastslått at røyking er farlig .	1	Finite
Det er da klart at lovutkastets kapittel om arealplanlegging ikke bør tas med i en miljøforskrift for Jan Mayen .	10	Finite
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten , men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag .	11	Finite
Steffen Iversen kom i fart , men maktet ikke å få ballen mot mål i duell med AaFKs stoppere .	7	Finite
Dei to hadde møtt kvarandre i Finland , der dei begge studerte fotografi .	11	Finite
Rett nok har postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengarar i ymse subkulturar i USA og Norden , men stordomstida er definitivt over .	2	Finite
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	30	Finite
Retten finn derimot sunnfjordingen skuldig i å ha vore rusa på offentleg stad .	1	Finite
Andre ganger strekker de seg så langt de kan , ved å love en ny vurdering av saken .	12	Nonfinite
- Det er flott at folk går i kyrkja denne dagen .	6	Finite
Horten var på den tida hovudbase for marinen i Noreg , og det var såleis stor gjennomtrekk og nok av folk som skulle portretterast .	1	Finite
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	8	Nonfinite
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	1	Finite
Mellom anna « tilstår » Rød via røysta til Lind korleis han gjennom jødearrestasjonane var ansvarleg for drapet på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov .	3	Finite
Lensmann Torodd Aase i Seljord er for ei ordning med geografisk avgrensa førarkort , bare ordninga blir praktisert med vit .	5	Finite
Plan B eksisterer og kan bli mer realistisk jo mindre det snakkes om den .	2	Finite
Nordbø har også et angrep på norsk rettsvesen som ikke kan forbli uimotsagt .	10	Finite
Representanten Solvik-Olsen er oppteken av landets tilgang på energi , og det er viktig .	12	Finite
Jeg har følgende spørsmål :	1	Finite
Det var hit Justin kom da han var fem .	7	Finite
Da spør kunden om bilens CO2-utslipp eller drivstoff-forbruk , sier Tommy Harland .	9	Finite
Han har i alle fall min respekt , som menneske .	1	Finite
Du har alt du kan ønske deg .	4	Finite
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	12	Nonfinite
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	16	Finite
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern , altså om og på hvilken måte statsmaktene er " kirkelige organer " .	4	Finite
Boka er berre på 201 sider , er særs lettlesen og særs god .	1	Finite
Fire av dei ligg i verdsarvområdet Vestnorsk Fjordlandskap - delområde Nærøyfjorden , melder fylkeskommunen tysdag .	3	Finite
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	15	Finite
Derfor velger de å se på forretningsmessig samfunnsansvar som del av en langsiktig strategi for bærekraftig utvikling .	1	Finite
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	23	Finite
De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet , en liknende konkurranse i Kambodsja .	1	Finite
- Grunna gårsdagens nedbør er vassføringa aukande , og forventast å halde fram med å auke i dei fleste vassdraga i heile landsdelen , heiter det vidare .	4	Finite
Det er ikke så mye som skal til før Norddal blir knutepunktet mellom øst og vest .	10	Finite
Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede .	9	Finite
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	18	Finite
Både betegnelsen tsar og keiser er avledet av Cæsar , tilnavnet Augustus tok som adoptivsønn , og som hans etterfølgere arvet .	12	Finite
Og det at han sa det , er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort .	4	Finite
Speledato er sett til 22. april .	1	Finite
Prisene i det spanske boligmarkedet har falt 25 - 30 prosent siden toppen i 2007 , men kommer til å falle mye mer , spår Nordeas sjeføkonom , Steinar Juel .	20	Nonfinite
ja det var nå basen så hadde kommandoen veit du og # så kommanderte nota ut .	6	Finite
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	4	Finite
Norge har store muligheter .	1	Finite
Jeg vil ikke spise hamburger der engang - dette stedet skal ikke få mine penger .	3	Nonfinite
Når det derimot er tale om allment informasjonstilfang , er det ikkje noko i mållova som kan tolkast slik at eit statsorgan må bruka norsk .	3	Finite
Det er kort vei mellom beslutning om produksjon til produktet er klart for salg , og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hele landet uten noen markedsreguleringsordninger .	1	Finite
Og det er ei samansett gruppe , ho inkluderer alt frå rektorar til omgangsskulelærarar med bondebakgrunn .	8	Finite
Han anslår at dette problemet varte i to-tre år .	1	Finite
Som kom litt bort frå boka ho skulle kåsere om .	1	Finite
Regjeringa reverserte Bondevik-regjeringa sine skattekutt og bruker pengane til å styrkje fellesskapet , helse- og omsorgstenester for alle , betre skule og utdanning og ei historisk satsing på barnehageutbygging .	10	Nonfinite
Hvor ofte trener du ?	2	Finite
Synnøve Bratland Oldeide , leiar i barnevernsamarbeidet i Vest-Telemark , meiner eit utvida interkommunalt samarbeid om barnevern skal gjere det lettare å fylgje opp med tiltak .	17	Finite
( Den fyrste utgåva av Kristin Lavransdatter låg fyre i åri 1920 - 23 . )	7	Finite
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	8	Finite
Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp .	10	Finite
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	3	Finite
Etterforskning er igangsatt ved Fredrikstad politistasjon .	1	Finite
Begge deler hjalp .	2	Finite
Jeg ønsket å få fram andre sider ved denne byen .	3	Nonfinite
Mobiltelefonen er vår tids stråler , og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den .	1	Finite
Gjennom å sette av mer av vårt oljeoverskudd til investeringer i fattige land kan vi gjøre enda mer .	13	Finite
Som hjå Jean Genet , tjuven , som heldt fram med å rundstela vener etter at han hadde vorte akseptert .	17	Finite
- Vi tek sjølvsagt utgangspunkt i suksesshistoria til Moods og Norway , seier Flølo til Fjordingen .	2	Finite
Hvis ikke papiravisene tar grep om utviklingen , kommer det til å gå fra vondt til verre .	3	Finite
Rosa cupcakes hører kanskje med når man skal ha bloggtreff ?	2	Finite
også heim til dei skulle til Mehamn e ja det var til Mehamn .	4	Finite
Utgiftsauken kan delvis forklårast med betre rekneskapsrutinar , men den manglande skatteinngangen må i all hovudsak seiast å vera ein systemfeil .	16	Nonfinite
Sjølv om det stod i journalen til pasienten at han var blødar , blei ikkje dette tatt til etterretning .	3	Finite
Staten har fire valgmannstemmer .	1	Finite
Etter å ha sett den nye oppsetjinga til Nationaltheatret , sjølve hovudgratulasjonen til Ibsen-jubileet , er eg diverre i tvil .	15	Finite
Men det er ikke bare dette som er problemet , men også at etikken selvsagt er avhengig av hva realitetene er .	2	Finite
- Dette er en sak vi skal teste hos fagforeningene og ikke minst politisk , sa kommunalsjef for helse Øystein Sende i Levanger kommune til Levanger avisa i september .	6	Finite
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	8	Finite
Det står ingenting om sletting i pliktavleveringsloven .	1	Finite
Vi kan ikkje på nytt risikera at dei får pengane , og så stoggar alt opp .	13	Finite
Me var ikkje slik som den slue sheik Yamani , som prøvde å få oljeprisen opp .	11	Finite
Det som måtte være av gode ideer i « Legendary » , drukner dessverre i en helhet preget av dårlig håndverk .	12	Finite
Det er hjemmel for å kreve konsekvensutredning ( § 2 fjerde og femte punktum , jf også § 3 tredje ledd ) .	1	Finite
Det er samstundes streka under at den nye språkpolitikken som denne meldinga skal leggja grunnlaget for , må omfatta den totale språksituasjonen i landet .	1	Finite
- Dette fortel meg at deponiet og gruveprosjektet i Engebøfjellet må stoggast av andre , og at alle instansar må få auga opp for kva gruveprosjektet eigentleg handlar om .	11	Nonfinite
det var ikkje noko # meir det .	1	Finite
For å gjøre det trenger vi et sikkerhetssystem som ikke avhenger av atomvåpen , sa ElBaradei .	14	Finite
Hadde det smittefarlige avfallet fra Oslo Plastikkirurgi blitt levert inn som smittefarlig avfall , ville det blitt destruert på dagen .	14	Finite
- Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor .	2	Finite
Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag .	8	Nonfinite
To kontoransatte var også til stede .	2	Finite
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	15	Finite
Det er me som bur i distrikta som er distriktspolitiske ekspertar , sa Westlie .	12	Finite
Ali fortel at innbyggjarane i nabolaget har danna borgarvern og står vakt med slagvåpen .	1	Finite
Det er Økokrim som har ført saken ved Drammen tingrett .	1	Finite
Mennesker som kommer i en slik situasjon , har krav på samfunnets beskyttelse , og tiltak skal settes inn ut fra loven mot dem som måtte iverksette dem .	25	Finite
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	18	Nonfinite
Det som var temaet i spørsmålet den 24. november , var hva min forklaring var på at man hadde hatt en nedgang i nybilsalget .	14	Finite
På bakgrunn av det fekk me ein dom som gjorde at Noreg hadde eit avgrensa tidsrom for å få regelverket i tråd med dommen i EFTA-domstolen .	9	Finite
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	11	Nonfinite
Samlar inn dokumentasjon	0	Finite
Men den fungerer ikkje så godt til matpakkebrød , for nysteikt brød om morgonen vert for ferskt til å skjere til brødskiver .	19	Nonfinite
Selv om han beskriver problemene og aggresjonen , er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet .	8	Finite
Fargane på orgelhuset er kopiert etter fargane på galleriet .	3	Finite
Men oppgaven blir å fastholde SD og SF på deres løfter .	4	Nonfinite
Ali fortel at innbyggjarane i nabolaget har danna borgarvern og står vakt med slagvåpen .	10	Finite
Yachten " A " kom frå Hardanger til Bergen natt til måndag , og tysdag kveld skal fartøyet vidare til Sognefjorden .	4	Finite
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	3	Finite
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	11	Finite
Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal ?	8	Nonfinite
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	14	Finite
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	2	Finite
- Det offentlige må tilsvarende ta ansvar for å skaffe til veie verdige livssynsfleksible seremonilokaler til bruk for innbyggere som ikke benytter kirkelige bygg til sine seremonier .	9	Nonfinite
Et vanlig uttrykk blant tyskere som vil beholde fartsfriheten , er « fri fart for frie borgere » .	6	Finite
Da han kom ut som homofil , ble han fordømt av sitt eget svarte miljø , inkludert sin bror .	2	Finite
Framlegget er ikkje uproblematisk .	1	Finite
Det er eit menneske eg kysser .	1	Finite
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene .	21	Finite
Blant verksemdene som eksporterer verksemder svarer 49 prosent at dei reknar med å ha fleire tilsette i Noreg om to år .	5	Finite
Å bli fødd i Auschwitz og samtidig overleve Auschwitz er det nobelprisvinnaren frå 2002 skriv om i denne romanen .	1	Nonfinite
Men " normen " , så å seie , i denne prosessen , er eit kristologisk tolka gamle testamente .	13	Finite
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	14	Finite
Han er eit produkt av den kunstige intelligensen som i år 2029 har svidd av heile planeten og herskar over restane ( dvs. USA ) .	1	Finite
Han meinte han måtte ha stadfesting av teoriane , men han trengte ikkje å vente .	1	Finite
Regjeringen vil sørge for at arbeidet med å etablere et fullskala renseanlegg for CO2-fjerning på Kårstø startes , og bidra økonomisk til dette .	1	Finite
ja vel kor langt uti kunne ein gå ?	5	Finite
- Jeg hadde en fin samtale med Rice om at vi skulle fortsette å arbeide sammen .	2	Finite
Dette er fråverande i filmen .	1	Finite
Språkpolitikken må dessutan ta omsyn til alle grupper av nordmenn med nyare innvandrarbakgrunn , i det heile alle dei som er to- eller fleirspråklege med eit anna morsmål enn norsk .	20	Finite
Nye lesemåtar er komne inn , særleg frå USA , ein les ut frå meir ferdiglaga mønster .	2	Finite
- Dette er svært uheldig .	2	Finite
« En homo kan ikke gjøre en fotballspillers jobb .	5	Nonfinite
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	8	Finite
Og var situasjonen sånn at noen burde ha koblet inn barnevernet ?	7	Nonfinite
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	11	Finite
Historikeren Harald Berntsen konstaterer med rette at toneangivende kretser på begge sider i den uforsonlige EF-kampen mente deres sak var best tjent med at Borten-regjeringen gikk av .	3	Finite
Ho greidde å flykta med sonen Dan , som var like gammal som Victor Lind .	3	Nonfinite
og dette her kj- fortsette vi med og køyrde # mjølk da leste på ein e # mellom åtti og hundre spann .	12	Finite
Leder i Vigrid , Thorgrim Bredesen , mener det er unødvendig med politi tilstede .	9	Finite
Espen hadde ikke vært å se i det hun kom ut fra Exodus .	1	Finite
Lavrans på fem stiller kvar dag i skuleuniform på sin Church of England-skule .	3	Finite
De etablerte foretrekker fortsatt den attraktive kystlinjen mellom Lillesand og Kristiansand , der Blindleia inngår .	2	Finite
Det positive med filmen , meiner Ridder , er at den har opna for ein slik enorm , open debatt , der motstridande syn har kome til orde i mange nyansar .	8	Finite
- Jeg har aldri vært så redd verken før eller siden .	2	Finite
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	17	Finite
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	27	Nonfinite
Men jeg ser at det er fullt mulig å trekke samme konklusjon som Kjell Aamot , og det særlig midt i en finanskrise .	5	Finite
Dei ulukkene det her er tale om , er så overveldande at endå om sjansen for at dei vil skje , hadde vore liten , så måtte ein ha gjort noko .	21	Finite
Kommunestyrerepresentantane entra talarstolen på rekkje og rad , og alle presiserte dei kor viktig denne saka var for Tokke , og kor viktig det var at ein sto samla bak vedtaket .	24	Finite
Og da startet bråket .	2	Finite
I aukande grad vert det behov for fleire menneske med utdanning i åra som kjem .	14	Finite
ja kva eg synest om .	3	Finite
Dei komande timane er det gode sjansar for at nye ras kan gå , trur NVE .	3	Finite
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	12	Finite
- Det vart ikkje vurdert som forsvarleg , seier han .	8	Finite
Mens han ligger på sykehus , er han i kontakt med sin avdelingsleder i Bergen tingrett .	6	Finite
RV-leiar Torstein Dahle meiner det er all grunn til å følgja svenskane i denne saka .	3	Finite
Men den største forskjellen mellom Jehovas vitner og andre kirkesamfunn handler om synet på Jesus .	10	Finite
Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det , som nemnt , inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til .	27	Finite
Her arrangerer forfatterens minne et stimulerende møte mellom nuets jeg , som åpenhjertig analyserer egen seksuell identitet , og gårsdagens jeg , som gjengir familiens og barndommens historie .	1	Finite
det måtte vel dei som køyrde til Fram det .	5	Finite
- Men hvorfor skrev du under en treårsavtale med AaFK i fjor høst , for så å bryte den allerede nå , Geir ?	17	Nonfinite
Selv om det har kostet meg og familien min mye .	3	Finite
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	7	Finite
- Eg er sikker på at dette er fotokunst som vil stå seg for ettertida .	7	Finite
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	17	Finite
nei blyet det kapteinane det kom når dei begynte med snurpenøter da .	5	Finite
- Hvorfor vil ikke regjeringen ta i bruk tariffavtalene ?	2	Finite
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	31	Finite
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	2	Finite
* Camerons primitive klasseretorikk bør om ikkje anna få slutt på borgfreden som prega Underhuset dei første dagane då det braka laus .	8	Nonfinite
Flinke elevar blir lettare sett av læraren , og dei aller flinkaste får til og med bildet sitt i lokalavisa etter eksamen frå vidaregåande .	12	Finite
Det har mange fordeler .	1	Finite
« Crosby 87 » , står det på ryggen hans .	5	Finite
Me lærer nye ord for kvar dag som gjeng .	8	Finite
Det er stor etterspørsel etter folk med teknologikunnskaper .	1	Finite
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord , sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis .	22	Finite
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	19	Finite
I tillegg til besøket på Stortingen har " Barna først " laga eit opprop , som folk kan skrive under på og sende til statsministeren .	22	Nonfinite
Jeg bruker ikke Instagram som sjekkested .	1	Finite
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	16	Nonfinite
Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking , noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking .	21	Finite
Eit viktig utgangspunkt er at ei lov kan verka normdannande og gje uttrykk for eit ideal å strekkja seg etter .	3	Finite
Tvert om fekk han tilsett Bjelke i fast stilling ; Bjelke sjølv uttrykte seinare djup takksemd overfor Næss .	12	Finite
Verdiskapinga i landet er god , men det gir ikkje utslag i offentleg sektor og det som trengst for å sikra den velferda folk treng og har krav på , seier Dahle .	26	Finite
Det klarer man trolig ikke på et minutt , sier Bækkerud .	9	Finite
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet , støtter han lojalt og fullt opp om .	12	Finite
Åshild Kjelsnes stiller som appellant frå AP og Rita Tonning for LO Førde og omland .	2	Finite
Lasteskip sank etter kollisjon med fiskebåt	1	Finite
Hva vil folk si ?	1	Finite
Dette skal verte eit sentralt emne for Noreg når den opphavlege Nato-operasjonen er slutt 31. juni og medlemslanda skal forhandle om bidraga til ein ny operasjon .	2	Nonfinite
- Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	2	Finite
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	4	Finite
Allikevel ser det ut til at Regjeringen ikke vil gjøre noen ting for å begrense antallet asylsøknader gjennom en mer restriktiv politikk .	8	Finite
Det er en start hun ikke fortjener .	1	Finite
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	11	Finite
Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid , grunna stor fare for nye ras dei komande døgna .	14	Nonfinite
Finanskrisen har vist at bankene trenger langsiktige innskudd .	5	Finite
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	15	Finite
Har de flaks kan Hødd også stå med tap , men da må Ham-Kam slå Runar borte .	14	Nonfinite
Han kritiserer SV for å misforstå tall og mistolker oss i verste retning .	8	Finite
Jeg trenger litt ballast i livet mitt , impulser utenom fotballmiljøet .	1	Finite
Og sjølv om oljeprisen har gått noko ned frå toppen på kring 70 dollar fatet i august , er han framleis svært høg sett i eit lengre perspektiv .	18	Finite
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	24	Finite
Bilen var på veg opp bakken ved kaia , på riksveg 5 .	1	Finite
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	12	Finite
- Vestlandet og filmkommisjonen vil bli kreditert i tittelsekvensen , og me vil dermed få eksponert oss overfor heile den indiske bransjen og ikkje minst eksponert fjordlandskapet overfor millionar av indiske kinosjåarar .	14	Nonfinite
Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre .	3	Finite
Nå bevilger hun seg fem om dagen , og hun ligger etter skjema .	1	Finite
Sysselmannen prioriterer tverrfaglig samarbeid mellom miljøvern- og politiavdelingen , spesielt i hensikt å forebygge og etterforske miljøkriminalitet .	15	Nonfinite
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	30	Finite
Kan ikkje liknande skje om muslimar i Vesten kjenner seg undertrykte ?	0	Finite
Kanskje var det som en følge av at CSKA ledet 2 - 0 , men jeg føler likevel straffesparket var svært så matchavgjørende .	9	Finite
Den historiske bygdedagen på garden Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskipinga « Ståle Åsheim , kjempekar og brodermordar » kan også sjå langt etter dei 10.000 kronene dei vona å få frå fylkeskommunen .	31	Nonfinite
Den utløser masse rykter , som tiltar gjennom flere år .	1	Finite
Ordførar i Kviteseid , Karin Maria Larsen ( Ap ) , presiserer at måten denne saka kom opp på var ikkje meint som eit kupp mot kommunestyret .	19	Finite
Jeg husker jeg skulle inn på pressekonferanse i Norges Bank da de introduserte tikroningen .	12	Finite
Kunstinstitusjonene kan nok gjøre mer enn de gjør i dag , og ikke minst kan de på sikt styrke administrasjonenes kompetanse på dette feltet .	18	Nonfinite
Den nye strukturkvoteordningen fører til at arbeidsplassene ombord i båtene blir tryggere og at fornyingskraften i flåten blir styrket .	3	Finite
Ta berre Tusen og ei natt .	0	Finite
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	11	Finite
- Viss Clara Øberg får jobbe dugnad under årets turnering skal eg få den stoppa .	5	Nonfinite
Industrien skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trong , og gjere det han tente mest på .	6	Nonfinite
Dette krev at alle land og kulturar tek eit primæransvar for å sikra og utvikla sitt eige språk .	1	Finite
Det var ikkje berre Statkraft og tilsette der som fekk møte statsministeren tysdag .	9	Finite
Det er å drite seg ut og nok ein gong bevise for all verda at vi er bakpå , smekk fulle av mindreverdskompleks og lite sjølvrespekt .	3	Nonfinite
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles , i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter , som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige .	7	Finite
I eit stramt økonomisk opplegg for budsjettet som m.a. hadde til føremål å få ned renta og kronekursen , har vi funne rom for viktige miljøsatsingar .	19	Finite
Ingen kan være uenig i det heller .	2	Nonfinite
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	5	Finite
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	26	Finite
Slik sett ville det vore interessant å vita korleis etikkrådet i oljefondet stiller seg til Telenors praksis .	2	Finite
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	17	Nonfinite
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	7	Finite
I stedet snakker hun om hvilken politikk Høyre skal føre .	8	Finite
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	21	Finite
Solstad var ein storvaksen arbeidshest for Dagbladet .	1	Finite
- Det hadde kanskje vore det beste , for politikarane har synt seg udugelege i årevis .	2	Finite
Han fastslo blant annet at " på det mest sentrale området , å bekjempe krig og sikre fred , ble FN likevel ikke hva dens forkjempere hadde håpet på .	19	Finite
Eit slåande eksempel på korleis kompensasjon spelar ei viktig rolle , finn vi i studiar av m.a. nevrologen Harald Schrader frå Trondheim , som saman med medarbeidarar samanlikna whiplash i Litauen og Noreg .	6	Finite
Der er byggingen av det nye Hamsun-senteret i gang , etter en over ti år lang strid der lokalbefolkningen har vært sterkt engasjert mot den berømte arkitekten Steven Holls mørke tårn .	19	Finite
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	16	Finite
- Kva slags bøker blei omsett ?	4	Finite
De er blant dem som krever at grunnloven endres for å møte Chiles store sosiale problemer .	8	Finite
Til tross for lett sykdom de siste dagene løp han mye og la ned en imponerende innsats .	8	Finite
Europa og USA brende 700 millionar m3 bensin i 2006 .	3	Finite
President Vladimir Putin venta i to dagar før han kommenterte drapet på ein av dei mest kjende journalistane i landet , men skal ha gitt etterforskninga høgste prioritet ved å gje saka til riksadvokaten .	9	Finite
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	8	Finite
Det mangler litt trygghet , og hoppene blir litt for kontrollert , sa 23-åringen .	1	Finite
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	5	Nonfinite
I går var det ei flott Yngres-samling .	2	Finite
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	19	Finite
Så kan virkelig de store norske forlagshusene være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	14	Nonfinite
Reagerer :	0	Finite
Slik kan Eikemo drive ei litterær jakt på noko som alltid er tapt :	1	Finite
Mange miljøaktivister synes det er noe av det mest motbydelige som finnes .	11	Finite
Til deg som har laget dette :	3	Finite
Eit vegutval i Nissedal kommune har kome med framlegg som fører til privatisering av vegar i kommunale byggjefelt .	5	Finite
Økonomien i sentraliseringa blir vesentleg mindre dersom foreldra kan starta friskole , seier Sp-politikaren , og understrekar at han er heilt ueinig i denne lovendringa .	8	Finite
Kirken får samme frihetsgrad , rettigheter og plikter i forhold til staten som andre tros- og livssynssamfunn .	1	Finite
- Vindkraft , som heller ikke er ukontroversielt , kan skaffe oss noe energi .	6	Finite
Dette har vore konsekvent misvisande fordi « dagens forbruk » var passert dagen etter .	1	Finite
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	11	Finite
men det var jo litt vanskeleg å få tak i den .	7	Nonfinite
- Det er ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp , så det er ikkje noko stort dyr .	2	Finite
Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens .	17	Nonfinite
- Mottaket gjev sju arbeidsplassar , me betalar 100.000 kroner i månaden i husleige til fleire huseigarar og bebuarane handlar for minst 200.000 kroner i månaden i daglegvareforretningane .	19	Finite
Med dei naturøydeleggingar det her vil vere tale om , kan ikkje alternativet med sjøkabel berre leggjast til side , seier Lars Haltbrekken .	10	Finite
Å få repetert korleis Jahr og Kvisler forfølgde Benjamin Hermansen , for så å knivstikka han til døde , var ein vekkar .	14	Nonfinite
Og da må vi jo vite akkurat hvor mange som kommer .	10	Finite
Også her skyver Regjeringen problemene foran seg .	2	Finite
Saken er under etterforskning av Ekobrottsmyndigheten ( svenske Økokrim ) .	1	Finite
Fredag er det ventet storm på sørvestlandet .	1	Finite
Utgreiingsdirektøren presiserer at det er NHO sitt syn at 6-åringar skal få gå i private skular som er drivne for økonomisk profitt .	10	Finite
Søndag er det klart for nok en hjemmekamp for Vika .	1	Finite
Vår nye globaliserte verden stiller skattesystemet overfor nye utfordringer fordi en del av skattegrunnlaget nå kan flytte seg dit hvor skatten er lavest .	15	Finite
« Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene , jakten på pene modeller og livet som proff . »	2	Finite
Klart det er det , sier Nore .	2	Finite
Politiet setter så telefonen over til HRS et minutt senere , altså 22.15 , da blir samtalen brutt .	15	Finite
Personar som har time ved nokre av poliklinikkane på Førde sentralsjukehus på tysdag bør vere merksame på at avtalane blir utsette ved ein eventuell streik .	2	Finite
- Jo , men jeg tror at hun må gjøre det for å komme ut av det , slik at hun skjønner det og finner mot .	24	Finite
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	24	Nonfinite
På lydsporet høyrer vi fragment av ein forvrengt « alpemelodi » .	2	Finite
Det er beregnet at tallet på amerikanere med sykeforsikring vil øke med 29 millioner .	10	Nonfinite
Hva er kvalitet når vi snakker om kart ?	1	Finite
Min påstand er at med kunnskap , vilje og styring kan alle virksomheter redusere sykefraværet .	13	Nonfinite
Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna , for å si det sånn !	9	Finite
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	2	Finite
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	27	Finite
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	10	Finite
Og togna i dag kan tillate at totalitære krefter får makt .	5	Nonfinite
Filosofien er å utnytte heile slaktet , då inkludert blod og innmat , med hundefôr som eit biprodukt .	1	Finite
Men det er viktig å understreke at Kyoto-mekanismene ikke skal komme i stedet for , men være et supplement til hjemlige tiltak .	2	Finite
Og livene deres er bra nå .	3	Finite
I et år som i 2008 , hvor bedriftene silblør og utbytter bare er en fjern drøm , skal formuesskatten uansett betales .	9	Finite
Problemet er at du sjeldent begynner å svette og kjenne hjertet slå .	9	Nonfinite
Kjensla av å betala to gonger for finanssektorens ville ritt , er difor sterk .	11	Finite
En tur på nettet levner ingen tvil om at Hagen har liten støtte i folkets bredere lag .	10	Finite
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	4	Finite
- I telefonsamtalen med meg sa hun flere ganger at hun mente at Bertelsen var gal .	5	Finite
Skal vedtakast i mai	0	Finite
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss , så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg .	6	Finite
- Det var fem ungdommar i ulykkesbilen , og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	10	Finite
I Bellona er ein berre delvis einig i denne analysen .	2	Finite
ElBaradei ble spurt på pressekonferansen om hva han var mest stolt av .	8	Finite
« Jeg må begynne å røyke , » tenkte det nervøse barnet .	8	Finite
Det skjedde i Leirdalen i Luster .	1	Finite
Eg må seie assosiasjonane går til eit visst politisk parti , og kanskje til og med til ein viss rikspolitikar .	2	Nonfinite
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim , lèt det stå på spissen og dirre .	2	Nonfinite
Før dette møtet ville han heller ikke si hva som er hans oppfatning av regjeringsspørsmålet .	10	Finite
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	3	Nonfinite
Arbeidarpartiet og Framstegspartiet vann stortingsvalet i Telemark og kjem på Stortinget med høvesvis tri og to representantar .	3	Finite
Sjølvsagt skal ein skilja mellom hæren og politiet , men her må ein kunna sjå det praktiske i framlegget .	3	Nonfinite
Sendte overgrepsbilder	0	Finite
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	7	Nonfinite
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	10	Finite
Han vert fjerna før han har fått sagt « hei , eg heiter ... » .	1	Finite
Landene må venne seg til at de selv ikke har det som trengs for eget forsvar .	12	Finite
Han er vorten svært populær i England .	1	Finite
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	15	Finite
Det var som en religiøs reise , med prekner og øvelser i grupper og der målsetningen var å få mennesker til å synes og tenke likt . »	18	Nonfinite
Helse , butikk , utdaning , omsorg , i alle desse sektorane er lønene i Tyskland langt lægre enn i nabolanda .	12	Finite
Mannen er kjempehøg og fleinskalla , han går med dress og sløyfe og han har runde briller som er teikna slik at det ofte er vanskeleg å sjå auga hans bakom .	18	Finite
Faren , Stephen Sebag Montefiore , var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar , som Peter Sellers og Peter Cook , som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen .	26	Finite
Dens kirkelige selvforståelse og egenart som trossamfunn ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke .	7	Finite
Tross ulykken hadde han fortsatt reiseruten han hadde planlagt jorden rundt .	7	Finite
Jeg satt i garderoben etter en kamp , jeg hadde scoret to mål , men det gjorde meg ikke glad .	1	Finite
En sammenstilling av alle kommunevalgmålinger på nettstedet Poll of polls viser at SV i gjennomsnitt har en oppslutning på 4,5 prosent , en tilbakegang på 1,7 prosentpoeng fra forrige lokalvalg .	15	Finite
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	15	Nonfinite
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	18	Finite
Sabrina kjøpte seg også hardingfele , og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton , forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der .	11	Nonfinite
I staden for denne monopolkonkurransen mellom sekulære humanistar og utvatna kristne , ynskjer Haram å få det reelle livssynsmangfaldet på bordet :	15	Nonfinite
Det er viktig å skilje mellom to ulike forhandlingar .	1	Finite
Er det grunngjevinga for at ein ikkje støtter SV sitt forslag ?	0	Finite
Hagen og Wienenga er samstemte når dei seier at dei håpar på eit like godt samarbeid i framtida .	7	Finite
Det er underleg kor mykje vondt som kan heimsøke ein mann .	7	Finite
Det er berre det at vi vil vera her .	6	Finite
- Ikke kjøp nå	2	Finite
Turi Bruland frå " Barna først " skal førstkommande fredag møte Heikki Holmås og Akthar Chaudhry , begge frå SV i i Stortinget .	7	Finite
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996 , er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen .	20	Finite
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	5	Finite
En representant hadde fløyet til Sverige den formiddagen for å se ham spille .	2	Finite
Det er mange seriøse aktører der ute , men også en del lureri , hvor useriøse produsenter får folk til å bruke masse penger på tulleting , sier Sommer .	27	Finite
I dag venter en 13 timer flytur tilbake til Oslo .	2	Finite
Spørsmålet om thomistisk metafysikk ( eller noko i den gata ) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag , er veldig konsekvensrikt og viktig for meg .	21	Finite
Lundteigens innspel i norsk politikk gjer at politikken blir meir fargerik .	5	Finite
Det er ikke sant at alt bare blir verre .	7	Finite
No var det godt du kom heim att , kjæring , eg er heilt hårlause i raua ta all dinnja ballen .	1	Finite
Klokka 11.37 fredag fekk politiet melding om at ein bilist hadde køyrt ut for Fv55 ved Kvam i Sogndal .	3	Finite
Tiltalte sa også at mannen ikkje kom til å komme seg gjennom morgondagen .	6	Finite
Poenget er likevel at de største utfordringene vi står overfor , dypest sett handler om menneskelige valg .	1	Finite
Etter ti år i Afghanistan må norske politikarar snart innsjå at krigens offer er alt for mange og alt for store .	9	Nonfinite
Det heiter berre at det gjennom arbeidet i utvalet ikkje er påvist andre område som det er behov for å regulera gjennom spesiallovgjeving eller ei overordna språklov .	10	Finite
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	20	Nonfinite
Men det varte bare fire minutter .	2	Finite
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner , men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet .	30	Nonfinite
Og så har det vært bra å henge med gutta på laget og bli kjent med de nye spillerne , sier Crosby .	7	Nonfinite
Oljeskiferdrift førde òg til at grunnvatnet vart ureina .	1	Finite
Jeg får håpe at jeg blir noe mer fornøyd med svarene fra finansministeren .	2	Nonfinite
Mannen i 40-åra i Florø gjekk til angrep på sambuaren , tok tak i henne slik at ho fekk vansklegheitar med å puste og kjende det knaste i tennene sine .	22	Nonfinite
Jeg har lånt alle disse bildene fra Kakemomsen , og hun har masse å friste med .	11	Finite
Mange mediebrukere - og særlig de unge - bryr seg lite om hvilken plattform de henter sin informasjon fra .	8	Finite
- Denne har kostet meg ti tusen kroner , sier hun om den røde kjolen hun håper å få danse tango i før programmet er over .	16	Finite
Særlig i Aftenposten , som i likhet med VG eies av Schibsted , falt uttalelsen i skrinn jord .	9	Finite
Nygård kjem til å ha fokus på næring , distrikt , miljø og energi .	1	Finite
Vinteren 1998 / 99 har Pyramiden vært avfolket , og det er usikkert hvilke planer Trust Arktikugol har for stedets fremtid .	11	Finite
I motsett fall drep ho den tillita ho måtte ha skapt .	9	Nonfinite
Eg tykkjer òg det er pussig at det må heite « skal bli » når « å verta » er gjennomført .	11	Finite
Mulelid kan ikke huske at det ble gjort .	6	Finite
Og timinga kunne ikkje ha vore betre :	2	Finite
Og det har studentane tapt på , seier Nilsen .	2	Finite
Det gir åtte mandater i det danske folketinget .	1	Finite
- Det blir dessutan nokså underleg når eit selskap som Elkem masar på at Staten skal levere billeg kraft , samtidig som dei sjølve sel krafta si til marknadspris .	16	Nonfinite
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	20	Finite
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	1	Finite
I Finland ligg dei tradisjonelle språkrådsoppgåvene innanfor ein statleg forskingsinstitusjon , kalla Forskningscentralen för de inhemska språken .	2	Finite
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	22	Finite
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	6	Finite
- Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt , men som jeg også hadde stor respekt for .	2	Finite
Jeg har sett ham i hele sommer og høst , og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere , sa Bardal til NTB .	12	Finite
Men alt som kan brukes , kan også misbrukes .	3	Finite
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	5	Finite
RV vil ved første høve foreslå at UNE blir avskaffa , og at saksbehandlinga blir flytta til dei vanlege domstolane .	1	Finite
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	5	Nonfinite
Hjå Aly har dei vorte til Hitlers tilfredse røvarar .	2	Finite
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	14	Finite
På starten av sisterunden byrja eg å kjenne kjøret , men eg fekk ekstra motivasjon av å sjå pallen rett framfor meg .	7	Nonfinite
Av dei 40 mill som Riksantikvaren har til fartyvern , var ca. halvparten av desse øyremerkte til prioriterte prosjekt .	10	Finite
Dernest må den være fleksibel nok til å møte skiftende utfordringer .	3	Nonfinite
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	19	Nonfinite
Vi skal nok klare de militante islamistene også .	1	Finite
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	8	Nonfinite
Hovudstaden har rundt 50 færre sjukeheimsplassar enn ved inngangen til 2007 .	1	Finite
- Det er ikkje bestemt noko endeleg rundt impulslaget for neste sesong , men det er på det reine at det blir endringar .	15	Finite
Men eg visste vel eigentleg kva som ville skje allereie før eg og åtteåringen Teodor pakka reiseveska ...	15	Finite
Men samtidig måtte AKPerne få argumentere så mye de ville .	2	Finite
Og at Øyvind Staveland i det hele tatt klarer å holde styr på alt dette , burde det ha vært forsket på .	8	Finite
Innvendinga er at det vil gje mindre ressursar til etterforsking .	5	Nonfinite
Et sentralt spørsmål er om statskirkeordningen krenker Den norske kirkes krav på religionsfrihet .	6	Finite
- Du blir jo heilt matt når det skjer , men samtidig er vi så drilla på det vi skal gjere , at vi raskt skiftar over i den andre bilen .	2	Finite
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	13	Finite
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	9	Nonfinite
Dei vil ha mindre tiltru til at dei består eksamen .	1	Finite
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	13	Nonfinite
- Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei , skriv Venstre i framlegget .	2	Finite
Men trolig representerer det en realnedgang i vår konkurranseevne til å gjøre Norge til et attraktivt land i verden for å drive forskning og utvikling i .	21	Nonfinite
- Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et " skrikometer " og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle .	28	Nonfinite
At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand , finnes et prima eksempel på i Hamarøy .	5	Finite
I bunnen ligger den « vanlige » økningen i bruken av oljepenger som følger at den såkalte handlingsregelen :	2	Finite
Dream Theater er favorittgruppen , forteller han .	2	Finite
Mandatet sier at arbeidet skal basere seg på en videreføring av kirkens selvforståelse :	1	Finite
Dei kriminelle handlingane han har gjort blei gjort i prøvetida etter andre kriminelle ting .	6	Finite
De to skal bare ha arbeidet sammen på « Queen Elisabeth 2 » i fire dager da den angivelige voldtekten fant sted 25. mai , mens skipet lå til kai i Ålesund .	20	Finite
Hødd må igjen belage seg på å spille sesongens siste kamp med kniven på strupen .	7	Nonfinite
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser .	15	Finite
Selskapa sel dermed kraft som dei har fått rimeleg gjennom kontraktar inngått med styresmaktene , kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplassar i mange lokalsamfunn .	18	Nonfinite
det var # bra # med .	1	Finite
I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd .	14	Finite
For helt ærlig , det passer jo aldri å være hjemme i permisjon .	9	Nonfinite
Han er ein mann nokon kanskje hugsar frå i fjor , då han stod som den eine halvparten i gruppa Zuma .	6	Finite
I dette ligger både en rett til tankefrihet og til åpent å kunne utøve sin tro eller ikketro .	13	Nonfinite
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri .	1	Finite
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	5	Finite
All kritikk blir straks oppfattet som hån , sier Atabajev .	8	Finite
- Hvor mange medarbeidere fra PST er det , spør Chaudry .	9	Finite
Flere og flere bedrifter erkjenner at næringsvirksomhet ikke kan lykkes i samfunn og miljø som svikter .	4	Finite
Likevel er det ein god del trekk ved serien som dempar og til ein viss grad ufarleggjer det dramatiske .	1	Finite
Etter at hun ble politiker på heltid , har byrådslederen fulgt saken gjennom mediene .	3	Finite
Ein av ryggane er klipt til mindre bitar som egnar seg godt til marmeladekoking .	3	Finite
Selv om styret i utgangspunktet ønsket å legge forholdene til rette slik at Geir kunne fortsette .	5	Finite
det kan nå vere Dagsnytt og så når eg fekk sjå Gro Harlem Brundtland .	3	Nonfinite
Over 20 000 i måneden etter skatt , og hus der de andre talentene bodde , før de skaffet egen leilighet .	14	Finite
Så dette er feil prioritering frå Regjeringa si side .	2	Finite
Seint fredag ettermiddag kom det eit ureinsa utslepp frå fabrikken Eras i Høyanger .	3	Finite
- Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år , og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg , seier Håkonsen og spør retorisk :	2	Finite
Lav vekst fram til 2014 kan bety at europeiske banker som allerede har gått med på tap i forsøket på å redde Hellas , kan bli tvunget til enda større offer .	6	Nonfinite
Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte .	6	Finite
Dei Grøne har stilt spørsmål ved om Tyskland skal ha ein bilindustri .	2	Finite
Dei tenkte nok mange forvirra tankar , dei ansvarlege for overvakinga , men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge .	1	Finite
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	2	Finite
En viktig oppgave for instituttet er også å bistå myndighetsutøvende organer som feltoperatør og støtteapparat .	8	Nonfinite
Så ein må ha det klart for seg , når eg skriv om Brad Gregorys bok .	11	Finite
Her kan det nevnes at Ozzys favorittband er The Beatles .	1	Finite
Når « Stolt Breland » snart forlet Florø for godt , kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna .	6	Finite
Når hun senere treffer Cathrine i gaten , spør hun hvordan det går .	3	Finite
- Jeg tror dette er gode mennesker som har snublet i sin egne skolisser .	2	Finite
Det er jo dette som er å drive politikk ; å jobbe langsiktig med saker man tror på .	16	Finite
Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover ?	0	Finite
Vi skipa til eit møte i rådhuset med Tony Benn som debattleiar ( ein av dei mest kjende Labour-politikarane dei siste seksti åra , som òg er journalist ) .	26	Finite
Dommeren tok heller ikke hensyn til Gabrieles forsvarer , som krevde frifinnelse av sin klient .	1	Finite
Dei åra har vore fylt med hardt arbeid , håp og skuffelsar , fortel Ottar Urbø , ein primus motor i prosjektet .	13	Finite
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	15	Finite
Men kommunemålingene viser at Høyre ser ut til å holde seg rimelig godt , med en oppslutning på hele 26,1 prosent .	9	Nonfinite
På nettet ligger det timevis med videoer av hockeyspillere som hamrer løs på hverandre .	10	Finite
Men også passivhusa er omdiskuterte , blant anna for å vere nettopp for passive , og ikkje stå for offensiv nok miljøtenking .	3	Finite
I tillegg skal ein ikkje underslå at mange aserbajdsjanarar , ikkje minst på bygda , er ganske nøgde med presidenten - og fjernsynet fortel jo dagleg om alle dei gode gjerningane hans .	15	Finite
Ho vil slå fast at norsk skal vera hovudspråk , og definera statusen til minoritetsspråka i Noreg .	1	Finite
Nei , jeg trodde ikke at jeg lot meg påvirke .	7	Finite
- Ein må ned til det faktum at dette var menneske , elles ender vi opp med abstrakt prat av typen « vondskapens akse » .	2	Finite
Det hjelpte ikkje Kidston så mykje , atten månader seinare døydde han av ein kokainoverdose .	1	Finite
I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv .	12	Finite
Han dro til Öland .	1	Finite
I nettavisenes barndom var det åpenbart for alle at nettavisene før eller senere ville begynne å ta betaling for innholdet for å få råd til å øke den redaksjonelle ressursbruken .	22	Nonfinite
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	7	Finite
I Aker Solutions skal Djupvik ( 36 ) jobbe strategisk og operativt med team- og prestasjonsutvikling .	8	Nonfinite
De siste fire-fem hundre årene kan bli stående som et forbigående unntak fra en flere tusen år gammel regel :	6	Nonfinite
Tidlegare hadde han måtte betale 50 dollar for visum til kvar ny vakt han ville ha inn .	14	Finite
Norge har eit straumnett som er spesielt sårbart for lynnedslag .	5	Finite
" Det kviler ikkje på gjerningar , " at vi er frelste .	10	Finite
Målet er bedre kapasitet , økt frekvens og prisreduksjoner .	1	Finite
Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige , og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker , sier hun .	23	Finite
Da er spørsmålet hvordan man allerede i dag kan sørge for tiltak som gjør at man kan nå den planen som er lagt i Kyoto-avtalen .	16	Finite
Stadig flere soldater skriver indignert om hvordan det de gjør , ikke erkjennes og anerkjennes .	12	Finite
Ho får også vite at Ralle har ny kjærast , Tonje .	1	Finite
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	18	Finite
Ho bestemmer seg for å sjå på han , og det ho ser bekreftar det dei fleste lesarar har antatt lenge , og som i ein bilettekst blir framstilt slik :	1	Finite
Hamas ville ikke fornye våpenhvilen .	3	Nonfinite
Men kan man si at det døde ?	6	Finite
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	18	Finite
For drivtømmer ( rekved ) gjelder en strengere regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen ( forskrift 25 september 1931 ) .	5	Finite
- Overklassa har nær sagt alltid elska dyra sine , og den haldninga har spreitt seg til det fleste sosiale lag .	13	Finite
Han fortel at han helser samhandlingsreforma velkommen , men vil ikkje seie ja takk til at Lærdal mister spesialisthelsetenestene i Lærdal .	11	Nonfinite
Tilbake er også filmsekvensene med ekte skuespillere , og som vanlig er de like harry som de er velproduserte .	11	Finite
- « Pretty Woman » er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe .	9	Finite
Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk , større ureining og sterkare skadar på klimaet .	8	Finite
Det er ingen tegn til at Genève-konvensjonene spiller noen reell rolle .	1	Finite
- Men dei tankane som Aarnes kjem med , vil eg stø , og han har ein interessant innfallsvinkel til studiet av Snorre .	11	Nonfinite
Det demokratiske parti har flertall og kan om nødvendig vedta en reform uten hjelp fra opposisjonen .	3	Finite
Alt retorikk-teoretikaren seier , er då - ut frå føresetnadene i hans eigen analyse - berre overtaling .	4	Finite
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	16	Finite
Politiet bekrefter at en sunnmøring er blant de 15 pågrepne i overgrepssaken som er under opprulling av Helgeland politidistrikt .	1	Finite
Noen ganger er det storesøsteren som følger Cathrine på skolearrangementer , istedenfor foreldrene .	6	Finite
- Eg trur ikkje eg skal spekulere på kva styresmaktene tenkte for 20 år sidan .	6	Nonfinite
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	7	Finite
For det tredje skal sentrale statsorgan nytta fleirtalsmålforma innanfor eit geografisk avgrensa område i alt utoverretta informasjonstilfang som har særleg tilknyting til dette området .	3	Finite
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	19	Finite
Snarere vil nok stoffet slutte å være potent markør av subkultur og opposisjon .	6	Nonfinite
Men også korleis det går med dei andre hovudmåla i språkpolitikken , bør rapporterast i ei slik melding .	4	Finite
De fleste småsover og reagerer ikke på at prøven blir tatt .	9	Finite
Jobben vi har gjort i Libya er jeg også stolt av .	6	Finite
" Hjelmen " er den nye skallen Espen skal få .	9	Nonfinite
Onsdag føremiddag var han i Naustdal for å hente det stolne skiltet .	8	Nonfinite
Cathrine er en spent seksåring med musefletter , rosa sekk og et forventningsfullt smil .	1	Finite
Nummer éin på lista er statsbanane i Hellas , som styremaktene seier skylder 1,26 milliardar euro .	12	Finite
Han understreker at scenekunstutvalget er klar over Kulturrådets demokratiske funksjon , altså at utvalget innstiller og Rådet avgjør .	17	Finite
Det har teke over 20 år , men no er endeleg pipeorgelet på plass i Kviteseid gamle kyrkje .	1	Finite
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	12	Finite
- Vi vil fornye vårt forsvar og øke beredskapen mot nye samfunnstrusler .	3	Nonfinite
Hvorfor har Danmarks venner i Arbeiderpartiet ivret for noe som mest ligner på gammelt oppgulp , klippet og limt fra et annet omstridt tiltak , 21-årsregelen mot tvangsekteskap som havnet på skraphaugen ?	1	Finite
Det er høgkultur til dømes å bruke smeden til undervising .	6	Nonfinite
Langsomt risikerer universalgeniets mesterverk på veggen å forsvinne .	7	Nonfinite
Skal vi gripe dem , trengs det vilje til politisk fornyelse .	0	Finite
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	11	Nonfinite
Kirkens egne råd og utvalg sier at det er problematisk at moderne samfunn blander religion og stat på politisk toppnivå .	5	Finite
- Jeg tror ikke trivsel styres av økonomi , sier vestkantmannen Gunnar Sunde .	9	Finite
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	21	Finite
Det var altså feil .	1	Finite
Politiet har mistanke om uaktsom køyring og høg fart , og har kverrsett førarkortet til sjåføren .	11	Finite
Da er jo denne krigen særdeles viktig , særlig for et land som Norge , som satser hele sin sikkerhet på NATO .	16	Finite
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	10	Finite
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	2	Nonfinite
Vi har fritt sykehusvalg , innsatsstyrt finansiering , DRG-poeng og normaltariff - alt tannhjul i et velmenende system som skal gjøre oss friskere , men som tilsynelatende virker mot sin hensikt .	27	Finite
Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne , mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret .	3	Finite
Derfor var Norwegians suksess nesten sikret i det øyeblikk Konkurransetilsynet greide å skaffe nykommere i flybransjen tilnærmet samme konkurransevilkår som SAS .	10	Finite
Difor kjem denne tenkinga forut for " the fact / value " -distinction eller skjelninga mellom " er og bør . "	19	Finite
Blant annet må en både avklare hvordan provenytapet på nesten 6 milliarder kr bør dekkes inn , og hvordan en kan opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystemet .	13	Finite
Obama unnviker ikke alvorlige temaer .	1	Finite
Då må brannfolka omgruppere seg , men av garde kjem dei .	1	Finite
Dersom de svikter sin gjerning i denne sammenheng , svikter de ikke bare samfunnet , men de svikter også seg selv .	9	Finite
Heidi Hjorteland kjem opphavleg frå ein fjellgard i Suldal , men der bur ho ikkje lenger .	12	Finite
No understrekar NHO-direktør Hersoug at det er nettopp ei slik opning organisasjonen Clemet kjem frå går inn for .	13	Finite
Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land .	2	Finite
Hm , så dette er veldig interessant , fordi det har konsekvenser for korleis vi tenker om samanhengen mellom kristendom og filosofi .	10	Finite
- Det er terapi for oss å stå på mest mulig for ham , sier pappa Tore .	14	Finite
Storslalåmformen er veldig god og akkurat nå ser alt veldig bra ut .	7	Finite
Jeg skal innrømme at møtet med Edna overrasket .	7	Finite
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	1	Nonfinite
Den hyggelige damen i skranken ble litt bekymret , og måtte spørre sin kollega i skranken ved siden av om han visste hva TRD var .	11	Nonfinite
Kongen er for tiden i København på privat reise , og dermed kunne kronprinsen fått oppgaven med å holde ekstraordinært statsråd , og offentliggjøre prinsens navn , på mandag .	18	Nonfinite
Det er blitt ett av kulturbevaringens paradokser at meningen med å fremvise verdensarven trues av arvens egen attraksjon i verden .	11	Nonfinite
Måtte stoppe utleige	0	Finite
Armoda råkar også rikingen	1	Finite
- Midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Arve Helle , som er prosjektleiar for samarbeidsprosjekt mellom 12 kommunar .	18	Finite
Klokka blir visst 02.00 .	1	Finite
No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen , er det ingen på tinget som er det .	14	Finite
Fra 15. september 2004 har de fire utvalgsmedlemmene Per-Otto Gullaksen , Jens-Petter Johnsen , Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjort en tekstgruppe som har bistått sekretariatet med å utarbeide tekstforslag i utredningen .	23	Finite
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	13	Finite
Diktet er henta frå ein antologi som kom ut i 1997 , og som inneheld dikt om lukkeleg og ulukkeleg kjærleik .	1	Finite
Vanleg alder for vestlandsfe å bli drektig er 15 månader .	7	Finite
Det er naturligvis viktig at dette utføres på en måte som det offentlige kan akseptere , og det har vi en overvåking på i enhver sammenheng når de opererer med sine markedsreguleringstiltak .	13	Finite
Eg fekk ei tilbakemelding om at ikkje var tydeleg nok på evangeliet , liksom .	1	Finite
Dette for å hindre at familie , venner eller andre fikk vite om graviditeten .	11	Nonfinite
Stillinga for majoritetsspråket norsk har vore sedd på som så sjølvsagt og så sterk at ein i moderne tid ikkje har kjent behov for lov- eller grunnlovsforankring eller særskild lovregulering på generelt grunnlag .	4	Finite
Mykje av det er ein del av det ein kallar sosial banning , i motsetning til den aggressive , som lyser satans død og pine over folk , seier Hasund .	20	Finite
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	7	Finite
I framtida er personbiltransporten eit område som i langt større grad enn i dag bør elektrifiserast .	14	Finite
FNs død er betydelig overdrevet .	2	Finite
God lovgivning kan være en god påminnelse om begge deler .	2	Finite
- Vi treng sentralsjukehuset som ein motor for helsetilbodet i fylket vårt .	2	Finite
En ny og mer moderne bakke skal nå reises isteden .	6	Finite
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	5	Finite
Vi trenger tøffere regler , store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep .	1	Finite
Kampen starter igjen , og vi får en assosiasjon til hockeyfilmene vi har sett på tv .	6	Finite
Og 1970-tallet er et svært sentralt tiår i denne sammenhengen .	2	Finite
Vi trenger tøffere regler , store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep .	14	Finite
Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå .	1	Finite
I tillegg til betre sikring , set det nye regelverket krav til betre dokumentasjon av våpen .	6	Finite
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	3	Nonfinite
Flåthen er en av mange som følger spent med på hvilken side av gjerdet Hareide til slutt faller ned på .	17	Finite
Ikke alle Obamas partifeller stiller lydig opp , og han må derfor søke støtte hos republikanere .	4	Finite
Og den heter « Fashion Bible » , den nye boka Signy Fardal har skrevet , og som er et samarbeid med tidligere supermodell Vendela Kirsebom og stylist Petra Middelthon .	2	Finite
Same månaden som finansministeren gav intervjuet , kjøpte grekarar 6 prosent av alle eigedomar som gjekk for over to millionar pund i London .	4	Finite
For allmennkringkastingskanalane er spesielle krav til bruk av nynorsk og samisk eit vilkår i dei særskilde regelverka som ligg til grunn for verksemda .	18	Finite
I Vågå engasjerte Skrede seg også sterkt i samfunns- og kulturliv , og han blei jamvel formann i skulestyret for Arbeidarpartiet .	2	Finite
De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer , er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet « egentlig » burde være .	2	Finite
Og selvsagt måtte Kristin Halvorsen på banen med en sedvanlig dose vulgæruttrykk .	2	Finite
Det er greit å ha en kølle klar når den gamle brekker .	4	Nonfinite
Døyr det , er sjela di like roleg . »	0	Finite
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	10	Finite
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	15	Finite
Dersom kirkeordningen endres slik at Den norske kirke blir et eget rettssubjekt , vil den ha eiendomsrett .	15	Nonfinite
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	6	Nonfinite
Alle tok notat og lytta til ein sint bilist , som i tillegg hadde feilparkert .	13	Finite
- Jeg er livredd for hva som kan skje , vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet .	7	Finite
Det var en lettelse .	1	Finite
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	9	Finite
- Her er det ikke bare en leder , men en ledergruppe som har en ukultur .	13	Finite
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	10	Finite
Utover kjente , internasjonale og dyre moteforhandlere er Garosu-gil full av snertne , selvstendige designbutikker som selger retroklær , kopper og asjetter , kosmetikk , kontorutstyr for hipstere , og hatter .	16	Finite
- Heile det liberale establishment har omfamna statskyrkja fordi dei har sett at statskyrkja er viljug til å gjere kva som helst for å oppretthalde einskapskulturen .	10	Finite
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	1	Finite
I stedet velges konvensjonelt angrep med flybomber , som må ramme sivile i et « fengsel » som Gaza .	2	Finite
Forbrukerne har ingen mulighet til å vite hva produktene egentlig inneholder når stoffene ikke oppgis i merkingen , og kosttilskuddene tvert imot markedsføres som naturlige og ufarlige alternativer til legemidler .	14	Finite
Stadig fleire vel dekkhotell	2	Finite
Kampen om framtida er kampen om tenestene .	3	Finite
Samtidig erklærer TV-kanalen at Mitt Romney vil vinne Oklahomas 7 valgmannstemmer .	6	Finite
No hyser det meir moderne handelsreisande .	1	Finite
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	10	Nonfinite
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	13	Nonfinite
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	20	Finite
- Dette viser at Frp sin politikk er øydeleggande for distrikta , hevdar Tveito .	2	Finite
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	19	Nonfinite
Kartlegginga må utsetjast til hausten .	1	Finite
Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen , og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand .	15	Finite
Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år .	4	Nonfinite
Enhver regjering må som første plikt sørge for egne borgeres fysiske sikkerhet , og det ikke bare i et valgår .	2	Finite
Det er ikke nok å si at alle er likeverdige , folk må også ha følelsen av å være det .	5	Nonfinite
Blir det eit eventuelt overskot for drifta ved Akutten i løpet av året , vil pengane gå til Stryn Røde Kors , samt Foreningen for hjertesyke barn .	16	Nonfinite
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	16	Nonfinite
I tillegg vil det for Språkrådet vera eit aktuelt arbeidsområde å handtera generelle spørsmål som gjeld til dømes tilhøvet mellom meistring av det norske nasjonalspråket og behovet for å ta vare på eit ikkje-norsk morsmål .	11	Nonfinite
Da hun igjen vendte tilbake til rommet og kikket ut vinduet , lå en person på bakken .	8	Finite
Svenskane , akkurat som trønderane , grisar ballen til med søte sausar med prim og slikt .	6	Finite
Vi veit i dag at tyrannmord-læra var viktig også for den protestantiske presten Dietrich Bonhoeffer , som meinte det ikkje var opp til menneska å avgjera .	1	Finite
Vi vil bidra betydelig til FNs nødhjelpsfond og ha et sterkt engasjement i arbeidet mot hiv / aids .	2	Nonfinite
Folk flest ser galskapen i å leggja ned ei lønsam og tradisjonsrik verksemd som Union i Skien .	2	Finite
Det verste dømet eg kjem på , er ei rettsakt om europeiske selskap frå 2002 .	7	Finite
Pengane vart enkelt og greitt sende til Sør-Europa der dei skapte enorme inflasjonseffektar .	10	Finite
Dei første tiåra etter Hiroshima var det vanskeleg for Ap-regjeringa å takle den breie motstanden mot bruk av atomvåpen .	5	Finite
- Eg synest det skjer eit drama i Noreg i dag .	4	Finite
Regjeringen vil bygge familiepolitikken på at foreldrene har hovedansvaret for sine barn .	1	Finite
Men den verkeleg store korrupsjonen i systemet vil dei ikkje gjere noko med , seier Safarlijeva .	10	Nonfinite
Interiøret i moskeen ble helt ødelagt og flere religiøse skrifter gikk tapt i brannen .	3	Finite
- Statkraft samarbeider med det austerrikske selskapet Energie Versorgung Niederösterreich ( EVN ) om å byggje tri kraftverk i Albania .	15	Nonfinite
Islamfobi innebærer fordommer og hat mot muslimer , og er på linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme .	9	Finite
- Eg trur ikkje det var mange i Treungen som ikkje fekk med seg cupfinalen .	5	Finite
Men det er andre gang Shabana gifter seg .	6	Finite
Derfor er det viktig for Norge å fortsetja det praktiske og konkrete samarbeidet med Russland .	1	Finite
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	20	Finite
Nyleg måtte mannen svare for dette tilfellet , truslar , promillekøyring og vald i Fjordane tingrett .	3	Nonfinite
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	3	Nonfinite
Wivel bur i Prenzlauer Berg som låg i Aust-Berlin .	1	Finite
Jo flere som tror morslykken er den ultimate lykken , jo flere velger å få barn .	12	Finite
- Brevik visste korleis han skulle agere for å unngå å vekkje mistanke .	5	Finite
Det er et drømmesenario , der filmen har truffet noe hos folk .	1	Finite
Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt , og at ein gjer det .	9	Finite
Sysselmannen har samtidig gitt pålegg om at det blir ryddet opp for skjemmende etterlatenskaper og forurensing etter gruvedriften .	1	Finite
Mange talarar her har teke utgangspunkt i den internasjonale finanskrisa som òg kan merkast i Noreg , men som særleg står på toppen av den internasjonale dagsordenen .	13	Nonfinite
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	14	Finite
På den såkalla PISA-testen har Noreg alltid vore under snittet i naturfag- og matematikk .	4	Finite
- Det er ikkje billig , men vi satsar på at det vert ein stor suksess , seier vekasjefen	12	Finite
- Jeg er spesielt stolt over å være her i dag , fordi jeg har sett FN arbeide på nært hold .	7	Nonfinite
- Dette handlar ikkje berre om straff .	2	Finite
Kritikerne ønsker en ny diskusjon om hvorvidt det som foregår på gutterommene omkring i landet , faktisk kan tjene som en form for voldstrening .	1	Finite
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	6	Finite
- Heile det liberale establishment har omfamna statskyrkja fordi dei har sett at statskyrkja er viljug til å gjere kva som helst for å oppretthalde einskapskulturen .	14	Finite
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	1	Finite
Men det er tvilsomt om fylkesmannen ut over dette har en alminnelig adgang til å nekte godkjenning .	9	Finite
Dermed kom kunne AaFK innkassere tre viktige poeng i tetstriden .	1	Finite
Kvalsund ser også skolestrukturen i samanheng med eit ønske om å oppretthalda busettinga i heile landet .	1	Finite
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	13	Nonfinite
Dommer Finn Eilertsen avstår , selvfølgelig bevisst , fra å « sette ord på » det inntrykk retten for sitt vedkommende måtte ha dannet seg av de handlinger retten finner bevist og av lovovertrederen .	11	Nonfinite
Hvordan det vil gjennomføres , vil vi måtte kunne komme til bake til .	7	Nonfinite
- Det er alvorlige problemstillinger knyttet til luftforurensning som følge av bileksos , sier Aasen , og nevner luftveisproblemer og hjerte- og karsykdommer .	17	Finite
Fyresdal har ikkje nok spelarar , og må nok ha fire nye utanfrå .	1	Finite
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	15	Finite
En EU-rapport fra 2006 foreslår blant annet tøffere tiltak mot promillekjøring , høyere avgifter samt å gjøre alkohol enda mindre tilgjengelig .	16	Nonfinite
Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen .	8	Nonfinite
Hvis man ser på utslippsprognosene framover , er det all mulig grunn til å tro at vi i 2008 vil ligge enda mange prosentpoeng over det vi er tillatt gjennom Kyoto-avtalen .	19	Finite
valet var greitt nok .	1	Finite
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	21	Finite
Allerede i sin første tale som statsminister i 1940 falt ordene som i dag , 69 år etter , huskes i hver krok :	9	Finite
Det betyr likevel ikkje at språkpolitiske omsyn alltid kan få fullt gjennomslag .	1	Finite
Det gjelder avtalen vår om å treffes på ulykkesstedet ved Thon Hotell Rosenkrantz .	1	Finite
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	15	Finite
Hell kjøtdeigen på ein tallerken , og la den kolne .	0	Finite
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	24	Finite
Den nye institusjonen har fungert altfor kort tid til at det lèt seg gjera å vurdera i kva grad omdanninga kan seiast å ha vore vellykka .	3	Finite
Vestlandsrådet ønskjer også å spele ei rolle som koordinator og som døropnar for vestnorsk engasjement .	4	Nonfinite
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper .	10	Finite
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	8	Finite
Kan en 15-åring bo alene ?	3	Nonfinite
Vi er alle jødar , skriv Kertész , og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon .	1	Finite
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	6	Finite
Studentane trivst ved HSF	1	Finite
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	1	Finite
Vi lever i verdens rikeste land , og vi har ikke rett til bolig , arbeid og omsorg .	1	Finite
Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker .	5	Finite
- Vi tyskarar har prioritert feil i lang tid no , seier Lisa Paus .	11	Finite
I 1990 utga Harvard University Press « The rhetoric of science » , forfatta av Alan G. Gross .	2	Finite
Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg « Norman Thomas sine vener » .	8	Finite
- Naturligvis elsker jeg presidenten vår , sa hun etter forestillingen .	7	Finite
Jeg håper den Jesus som jeg elsker vil ønske meg velkommen .	1	Finite
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	21	Finite
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	17	Nonfinite
Men samtiden blir fortere fortid enn noensinne .	2	Finite
Selvstendig næringsdrivende kan bare trekke fra faktiske utgifter .	2	Finite
Cohn-Bendit skal ifølge Lyon Capitale ha tilbudt henne å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike .	1	Finite
Da er det godt for Frp å vite at de risikerer mindre enn mange av konkurrentene .	1	Finite
Under ein debatt i Stavanger hevda Widvey at Noreg ved å auke oljeutvinninga si - òg i dei omstridde nordområda - kunne hjelpe dei fattige landa til å få den energien dei treng .	28	Nonfinite
Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede .	19	Finite
I artikkelen ble det lagt vekt på uttalelser fra Olle Johansson fra Karolinska Institutet , angivelig en av " verdens ledende forskere på stråling og helseeffekter " .	2	Finite
Folk skal uansett ha bil , trøster bransjen seg med .	6	Finite
Kunsten er å fokusere på det som er bra på den staden ein til ei kvar tid er , seier Hallvard .	17	Finite
- Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket , legg Nyland til .	18	Finite
På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend , seier Gaaren i fullt alvor .	4	Finite
Mannskapet i lasteskipet ble raskt tatt om bord i fiskebåten , samtidig som to redningsskøyter gikk mot stedet .	15	Finite
På veggen heng bilete av Anna Politkovskaja .	2	Finite
Skyver problemet bort .	0	Finite
2 - 0 heldt seg til pause , men Fyresdal kunne leia meir .	10	Finite
Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt , og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt .	18	Finite
I dag , sier John Fiskvik , en av norsk bilbransjes nestorer , gjør bilkjøperne hva som helst for å vise at de gir blanke blaffen i hvilken bil de kjører .	23	Finite
Vi har alle opplevd angsten som kan oppstå når stråling preger nyhetsbildet .	1	Finite
Dårlig stemning blir det også når strømmen går midt på natta , og vi våkner av en trønderstemme som roper :	7	Finite
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	25	Finite
Sirte er et Gaddafi-lojalt sentrum med svært lojale tilhengere .	1	Finite
Av respekt for de kvinnene det gjelder og for å verne om en verdig debattform , bør vi ikke bidra til å skape blest om virkemidlene som brukes .	6	Finite
Undersøkinga viser at aktsomheitskarta for stein- og snøskred ikkje er godt nok kjende i kommunane eller hos fylkesmennene .	9	Finite
Politiet er på døra til Justin dagen etter .	1	Finite
Hanevik er kritisk til dette .	1	Finite
Eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen , seier Tor Hersoug til Klassekampen .	1	Finite
Hver spiller har fast plass , med navn og nummer skrevet inn på en plakett over seg .	2	Finite
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp .	14	Nonfinite
I dag er det rundt 2500 helsekostprodukter å få kjøpt i Norge .	8	Nonfinite
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	10	Finite
At Strøm-Erichsen tok seg fri på sin 60-årsdag , er en bagatell .	9	Finite
- De var kjappe med å teste meg da jeg begynte å trene igjen etter uhellet , sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet .	12	Nonfinite
Sønnen har dratt på fest .	1	Finite
Hermès er berømt for sine luksuriøse silkeskjerf i alle slags mønstre og farger .	1	Finite
De arbeidet for væpnet revolusjon .	1	Finite
Kostnadene ved dei lova utsleppskutta innanlands blir for høge , er melodien .	10	Finite
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	25	Nonfinite
Uavhengig av kva ein meiner om dei ideologiske prosjekta til Høgre og FrP , er det klart at dei ikkje er så flinke til å hanskast med pengar .	20	Finite
Regjeringen vil ha flere undervisningstimer i grunnskolen og flere lærere som kan gi elevene bedre oppfølging .	2	Nonfinite
Han debba i 66 med Burlesk , og har sidan gjeve ut både dikt og romanar .	8	Finite
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	29	Nonfinite
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der , vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld .	7	Finite
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	5	Finite
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	1	Finite
Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår , som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten , er nesten fraværende .	8	Finite
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	19	Finite
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia , Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig .	4	Finite
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	24	Nonfinite
Hagemann meiner reformkritikarane sin kritikk av Evensen og Syvertsen ikkje er særleg råkande .	1	Finite
Retten legger til grunn at domfelte i løpet av de siste 14 dagene før drapene fant sted , har fått en gryende mistanke om at Elin ikke lenger ønsket ham .	28	Finite
Slik blir " A Game of Thrones " -rollespillet	1	Finite
Skal Kina virkelig spille en sentral rolle , må den kinesiske valutaen imidlertid gjøres konvertibel .	3	Nonfinite
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	3	Finite
Møteleiar Edvard Mæland meinte intensjonen bør vere at alle slutta seg til å vere med i samarbeidet .	5	Finite
Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall , sier Ekern .	11	Finite
Dei magnetiske målingane er dessutan viktige for å kartleggja berggrunnsgeologien , forklarer prosjektleiaren .	3	Finite
Dette er også de bydelene der innbyggerne trives best , viser tall fra Oslo kommunes trivselsundersøkelse fra 2005 .	10	Finite
Dei langsiktige konsekvensane av ei utvikling med statustap og minkande bruksområde for norsk språk er det vanskeleg å spå om .	14	Finite
- Vi ønsker å holde fast ved og videreføre den gode kulturpolitikken vi har ført fra 2005 til nå .	8	Nonfinite
Det blir ikkje mindre utenkjeleg av at NHOs interesser har vore godt representert i regjeringa sitt arbeid i forkant av Gats-forhandlingane og handel med tenester .	1	Finite
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von , det vi treng til det fargerike samfunnet vårt .	6	Nonfinite
- Du reddet livet mitt , sier han .	2	Finite
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med , og at hun flere ganger møtte uforberedt .	3	Finite
1. Statskirkeordningen i sin helhet slik den er utformet og virker i Norge .	7	Finite
De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt , hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt .	24	Finite
Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann , som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere .	18	Finite
Ho var både eldsjel og kulturspreiar .	1	Finite
I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen ( 44 ) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått .	30	Finite
Då New York Times trykte artikkelen « Porno Chic » om interessa for filmen , vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre « runke-kinoar » på Times Square .	23	Nonfinite
Ifølgje lov om partifinansiering kan nemleg ingen offentleg eigde selskap gje støtte til politiske parti .	4	Finite
Hvis det er noe finanskrisen har vist , så er det hvor viktig det er .	5	Finite
- Du skal ikke være redd for å forandre retning .	8	Nonfinite
Resultatet av denne gjennomgangen er reflektert i ei vurdering departementet gav i det notatet om omorganiseringa som vart sendt på høyring i 2004 .	17	Finite
Tor Bertelsen er syk og det er uvisst når han er tilbake ( ... ) »	2	Finite
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	12	Finite
Men heller ikkje her er det sikkert at sektoransvaret og det overordna språkpolitiske ansvaret alltid fell automatisk saman .	15	Finite
Det er viktig for oss å ha øyne og ører ute , og det er viktig at det prioriteres .	1	Finite
Ingen nordmenn skal befinne i de urolige områdene .	2	Finite
Like etter klokken 12 lørdag gikk flagget til topps på Rikshospitalet .	5	Finite
Erik var bare 14 år da foreldrene skilte seg .	7	Finite
Helsesøsteren sier barnevernet skal kobles inn i tilfeller der nær familie ikke gir tilstrekkelig omsorg .	3	Finite
Herta Müller vil vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv , skriver Gabi Gleichmann .	11	Finite
- Eg hoppa greitt på sprinten , men då hoppa dei andre også litt betre .	2	Finite
Arrene på sjelen er det litt verre med , men Cathrine nekter å la det ødelegge livet hennes .	11	Finite
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	29	Nonfinite
Jeg tar høyde for at Tor Langbach muligens ikke er kjent med i hvilken kontekst hans uttalelser skal benyttes .	17	Finite
- Men kva seier du til dei som ser på retten til å starta foreldredrivne grendeskolar som eit vern mot sentralisering ?	3	Finite
Utvalget anbefaler at det , i tillegg til dagens støtteordninger for kulturhistoriske bygg , opprettes en særskilt statlig kirkeantikvarisk tilskuddsordning tilsvarende den svenske løsningen .	1	Finite
Men eg trur lite på at etterspurnaden etter varer og tenester går ned slik at vi kan arbeida mykje mindre , svarer Hersoug .	21	Finite
Mens byens kulturfolk frykter at et Frp i maktposisjon vil strupe kulturbudsjettet , står Høyres ordførerkandidat Yngve Brox fast ved at det ikke kommer til å skje .	3	Finite
( Hm , ja , altså , dersom eg tolkar Paulus rett her , som eg trur . )	16	Finite
Det er utrolig hyggelig å ha henne her ! stråler Jennifer Lee ( 30 ) .	9	Finite
Dette har valda Nortura ein del styr .	1	Finite
Derimot er det viktig å streka under verdien av å søkja kunnskap og internasjonale kontaktar også gjennom andre framandspråk enn engelsk .	5	Nonfinite
De har skjønt at alle mennesker er viktige og at ingen er mindre verdt enn andre .	1	Finite
Ordføraren opplyste at rådmannen har undersøkt om kommunen har nokon lovheimel for å setja reglar om lyd frå arrangement på plassen .	1	Finite
Det er likevel enkeltpersoner og mediene - ikke Utenriksdepartementet ( UD ) - som makter å ta et initiativ som monner i denne saken .	16	Nonfinite
- Jeg visste først ikke engang hvem han var .	8	Finite
Mandater som sannsynligvis vil være avgjørende for at venstresida skal få det nødvendige flertallet til å danne regjering .	4	Nonfinite
Han nevner ikke dollarene .	1	Finite
Helsedirektoratet ønsker å ha et like godt samarbeid med alle kjedene	3	Nonfinite
Det er vegen å gå , og då får me eit godt lag i 4. divisjon også , meiner Haugen .	8	Finite
I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge , fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse .	14	Nonfinite
Regjeringen ønsker å søke løsninger som samler bred støtte til de bærende hovedlinjer i norsk politikk .	1	Finite
Det er ikke alltid så lett , selv mellom nordmenn og svensker .	1	Finite
- Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl .	2	Finite
- Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli .	17	Finite
Denne innsikten hadde drevet meg til å slå av mobilen tre dager tidligere og forberede min død . »	2	Finite
- Politiet starta å leite etter personen klokka 22.10 , og etter kom det fleire styrkar til .	4	Nonfinite
De ønsker et minutts stillhet og at spillere skal bære sørgebånd .	1	Finite
Caledoniakanalen liknar mykje på Telemarksvassdraget med mange sluser , fjell og åsar på begge sider .	1	Finite
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	4	Finite
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	16	Finite
Norge vil være pådriver for en videreutvikling av dette avtaleverket .	2	Nonfinite
Han må også betale bensinpengane tilbake til Posten .	3	Nonfinite
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	12	Finite
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	2	Finite
Blåste i hetsen :	0	Finite
« Shoppingen ga meg kick , en liten lykkerus , som forsvant ganske fort . »	2	Finite
- Han sa at han ønsket å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilket miljø han tilhører - det høyreekstreme .	13	Nonfinite
Berg meiner medisinsk klinikk , som no har det overordna ansvaret for dei medisinske avdelingane både i Førde , Nordfjord og Lærdal ikkje har følgd opp innføringa av dei nye retningslinjene godt nok .	23	Finite
Departementet vil byggja på desse to avgrensingane også når det gjeld ei nærare avgrensing av verkeområdet for mållova .	2	Nonfinite
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene , unntatt når jeg flyr , og ikke kan gjøre stort fra eller til .	16	Finite
Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på « Lonely Rider » – einsam , men rettferdig ?	8	Finite
Venstresidens anliggende var opprinnelig å kjempe mot den rådende elitemaktens evinnelige forsøk på å sementere og kontrollere sin samtid .	5	Nonfinite
Men det er tvilsomt om fylkesmannen ut over dette har en alminnelig adgang til å nekte godkjenning .	2	Finite
Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for " folk flest " , for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid ?	1	Nonfinite
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som gradvis har gitt kirken større selvstendighet og uavhengighet fra staten .	1	Finite
Vanlige muslimer rammes hardt av islamistene .	2	Finite
- Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring , er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli ?	17	Finite
Det er trist at amerikanerne i Oslo ikke mener at den kan bli i Henrik Ibsens gate .	8	Finite
Han skreiv om opplevingane sine på ein blogg han hadde laga .	9	Finite
Ryk landbruket , ryk landet slik vi kjenner det i dag .	3	Finite
Albania og Kroatia har jobbet veldig hardt med å møte alliansens demokratiske og militære standarder , sier NATO-talsmann James Appathurai .	16	Finite
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	28	Finite
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	19	Finite
Investeringar som trengst for å friskmelda skolane :	2	Finite
- Vårt standpunkt er at dette skal institusjonane sjølve få avgjere .	3	Finite
Han seier retningslinene frå departementet ikkje rokkar ved SSB som sjølvstendig og uavhengig institusjon .	6	Finite
« Vi grekarar er ei av dei rikaste folkeferdene i verda .	3	Finite
Strømmen vi kommer til å produsere med gass i Norge vil erstatte strøm produsert med mye mer forurensende kull i Europa , sier Løvik .	5	Nonfinite
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	15	Finite
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	19	Nonfinite
Stortingsfleirtalet legg opp til at det skal vere valfritt for styra ved kvar einskild institusjon om dei vil avvikle ordninga med vald rektor .	6	Finite
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	11	Finite
Det særkjennes ved en bestand av ferskvannsrøye som man antar har vært isolert fra omverdenen mellom 1500 og 4000 år .	1	Finite
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	21	Nonfinite
Etter at desse skipa er leverte , er ordreboka for nye skip tom .	7	Finite
Gloppens Trude Raad viste at ho har forma inne med å vinne konkurransen med eit lengstekast i slegge på 61,28 meter .	3	Finite
I morgon vert statsbudsjettet framlagt , og då vil det vise seg om dette inneheld handling , eller om det framleis berre er valflesk .	2	Finite
- Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar .	23	Finite
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	21	Finite
Fyr opp grillen i god tid .	0	Finite
Hverdagene rusler og går , og da kan alt eller ingenting skje .	7	Finite
Det finnes ikke mange steder som er gode å være når man opplever slikt .	6	Finite
- Nei , det er ikke noe klart , sier Kopteff .	9	Finite
Foreldre kan få seg eit sjokk , seier Takle Nesland frå arrangørgruppa .	1	Finite
Framsyninga er ramma inn av eit gjennomsiktig forteppe som syner scenografien til Gengangere på Nationaltheatret i 1900 .	9	Finite
SVs mål er at vi får en satsing lik den i Sverige og få en voksende industri basert på bioenergi .	5	Finite
Bønder , skogeiere , skogsarbeidere og skogentreprenører fortjener å få politikere som går foran .	7	Finite
Hannahs sak reiser et svært vanskelig etisk dilemma , nemlig om det er en menneskerett å få lov til å dø .	12	Finite
Mannen er kjempehøg og fleinskalla , han går med dress og sløyfe og han har runde briller som er teikna slik at det ofte er vanskeleg å sjå auga hans bakom .	14	Finite
Eg har vore inne på tanken at det beste er å flytte .	1	Finite
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	2	Finite
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	6	Finite
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	22	Finite
I så måte har jo kristen moral sjølvstendig verdi " uansett . "	3	Finite
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	17	Finite
Eller , det er ikke min teori , men det var en teori jeg ( ironisk nok ) leste via twitter ;	10	Finite
Eg ser at gjerda ikkje har funksjon lenger og burde vore fjerna , seier Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal .	9	Finite
Det vil ta noko tid før denne justeringa av den språkpolitiske strategien i Språkrådet kan vera gjennomført .	14	Finite
Men vi leiger sjølvsagt bilane ut att så snart dei kjem inn , forsikrar Flo .	10	Finite
Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag , de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er , og at de er glade i hverandre .	3	Finite
Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig , både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss .	1	Nonfinite
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	21	Finite
Det har no lege i skuffa i nokre år utan at eg har brukt det .	12	Finite
Mens SV åpner for samarbeid med KrF i Trondheim , er ikke tonen fra « sentrumskameratene » like hjertelig overfor SV .	2	Finite
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	8	Finite
Frp tykkjer rekneskapsreglane som har gjeve sjukehusa milliardunderskott fungerer så godt at dei vil innføre dei for kommunane òg .	13	Finite
Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor .	9	Finite
Manusforfatter Jeppe Kristensen forteller at han vil prøve å gjenskape prosessen der den stygge andungen forvandles til en svane , bare fjernet fra Hollywoods bløte lys og stjernestøv .	7	Nonfinite
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken , som Eurostat , EUs eige statistikkbyrå , no seier er rett .	27	Finite
Men Frp veit for godt at billegare bensin er populært likevel .	2	Finite
Vil fortsette å selge Fortodol .	0	Finite
Den er mettande og smakfull , og det er lettvint å servere alt på eit fat .	11	Nonfinite
Ein nordmann som valde å bli ein polfarar mot mørkrets hjarta , der det finst ingen veg attende .	5	Nonfinite
Det lågaste talet eg har sett , er 22 milliardar slavar i sving døgeret rundt .	4	Finite
De drikker seg i hjel , de takler ikke sinnet sitt , går konkurs , går i oppløsning om kona går .	20	Finite
Skal etterforske	1	Nonfinite
- Domstoladministrasjonen har ikke kompetanse til å fastslå om en dommer fremviser avvikende virkelighetsoppfatning .	7	Nonfinite
Bilen skal ha vore utanfor vegbana på begge sider , og krasja både i autovern og fjellveggen .	2	Nonfinite
Disse landene mottar bare en brøkdel av utenlandsinvesteringene som bedrestilte utviklingsland får , og bistand er fremdeles den klart viktigste eksterne finanskilden .	11	Finite
Den ene sa « Spark ham igjen » .	2	Finite
Rigoberta Menchu og José Ramos-Horta målbar fredsbudskapet .	5	Finite
Fylkesleiar i Framstegspartiet , Frank Willy Djuvik , er i harnisk over at ingen frå opposisjonen får halde appell under Fagforbundet si valkampopning .	16	Finite
Ein vel i budsjettet å tildela 50 konsesjonar til , som ingen eigentleg vil ha fordi marknaden er metta .	5	Nonfinite
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	8	Finite
Vil krevje makta	1	Nonfinite
Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig .	7	Nonfinite
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	8	Finite
De sier at vår nye folkesykdom er lav selvfølelse , som betyr at vi ikke føler oss verdifulle og ønsket .	1	Finite
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	7	Finite
Svalbard har stort sett vært et midlertidig oppholdssted for dem som har oppholdt seg der .	11	Finite
Det femte av desse , det framandspråklege perspektivet , handlar primært om utvikling av kompetanse i framandspråk og må først og fremst løysast innanfor det ordinære utdanningssystemet .	22	Nonfinite
Men no vil altså regjeringa hindra at det blir for mange private skolar .	5	Nonfinite
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	13	Finite
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	17	Finite
USA endra politikk under Bush og trekte seg heilt frå Kyoto-avtalen .	1	Finite
Og så blei det omsett gamle aviser .	2	Finite
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim , lèt det stå på spissen og dirre .	18	Nonfinite
Den historiske bygdedagen på garden Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskipinga « Ståle Åsheim , kjempekar og brodermordar » kan også sjå langt etter dei 10.000 kronene dei vona å få frå fylkeskommunen .	20	Finite
Det er kanskje ikke så mange som husker det , men Kjetil hadde beste tid i andreomgangen i sesongåpningen i Sølden også .	7	Finite
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	1	Finite
ja # så da delte de utbyttet ?	4	Finite
Systemet for plyndring av dei okkuperte landa var nøye uttenkt , vel gjennomrekna og sers effektivt om ein ser vekk frå einkvar moral , sjølvsagt .	7	Finite
Dette er en konspirasjonsteori , men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker , slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene ? »	1	Finite
Men her er eg uansett ganske grøn ( har lest veldig mange bøker om det , men ; )	8	Finite
I en tid med økende internasjonal konkurranse vil det være behov for at nye ideer blir omdannet til forretningsmessige løsninger .	9	Nonfinite
Psykologer sier at selvfølelse er følelsen av å være ønsket og verdifull .	8	Nonfinite
Oslos Frps stortingsrepresentant Christian Tybring-Gjedde gjekk så langt at utanriksminister Jonas Gahr Støre skulda innlegget hans for å gje assosiasjonar til rasetenking .	5	Finite
Hvis det gis klarsignal til utvinning i dette feltet , regner selskapet med å kunne produsere mellom 700.000 og 1 mill tonn pr år i 30 år fremover .	2	Finite
Frå 1. mai vil truleg alle dei 50 som jobbar i industrien på fastlandet i Askvoll vere permitterte , skriv Firda i dag .	3	Finite
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	17	Nonfinite
Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile , ikkje drepe Gaddafi .	9	Nonfinite
Det har vært godt å kunne fortelle om dette i mine samtaler med de berørte , sier Støre .	16	Finite
Statkraft og EVN eig kvar sin halvpart i selskapet Devoll Hydro Power Plant som er utbyggar .	14	Finite
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	14	Finite
Dessuten var Sortland-karen av det eventyrlystne slaget .	1	Finite
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	5	Nonfinite
I desember i fjor ringde han opp ein mann og bad han om å ta seg i vare .	14	Nonfinite
Samtidig kan alle land med rette hevde at det ikkje er dei som er problemet .	6	Nonfinite
Vi eksisterer ved å handle feil - medvit om det feilbarlege krev at vi er tolerante , men òg kritiske til kva som driv oss vrange vegen .	23	Finite
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	7	Finite
Men skal til dømes Igor etablera seg i Oslo , må han drepa og torturera i stor skala før han oppnår respekt .	20	Finite
Med ein viss fanatisk konsekvens endar logikken med å rettferdiggjera mordet .	5	Finite
Og det blir eit norsk legendelandslag .	2	Finite
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	10	Finite
Mellom anna må ein hanskas med det offentlege byråkratiet .	4	Nonfinite
Men det kunne også bli i Bretagne , der hun har hus .	2	Finite
Han har ikkje mindre enn tre nye jobbar å gå til .	9	Nonfinite
Tyskland har eit stort gjeldsproblem og alle partia ber sin del av ansvaret .	1	Finite
Kan det ikke tenkes at cannabis ikke har terapeutiske effekter overfor lidelser som multippel sklerose og Tourettes syndrom ?	7	Finite
- Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss , sier storesøsteren .	2	Finite
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap .	17	Finite
Eg ser at gjerda ikkje har funksjon lenger og burde vore fjerna , seier Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal .	5	Finite
( En artikkel om etterforskningen av Fashanus død kan du lese her , red.anm. )	10	Nonfinite
Ha væska i bakebollen , og elt inn alt det grove mjølet først , og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast .	22	Finite
- Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet , fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's .	8	Nonfinite
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	4	Finite
TV-kanalen mener at Senatet vil bestå av 48 demokrater mot republikanernes 42 .	5	Nonfinite
Han begynte å selge plater , ble journalist , laget web-tv .	1	Finite
Men dysleksiforskinga vantar pengar , og det endå om ti prosent av folkesetnaden lid av det .	2	Finite
Tobakksforskeren ser flere argumenter som taler mot innføring av snusforbud på arbeidsplassen .	1	Finite
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	1	Finite
Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren , sier Bertelsen - og ville hjelpe .	20	Nonfinite
Ved at kirken i tillegg deltok aktivt i ydmykelsen , var det ingen annen utvei for de forpinte enn vold .	5	Finite
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	3	Finite
å ikkje var det nokon bilar så det var noko å preke om det var # lite .	8	Finite
Dommeren bar selv ved til bålet i et intervju med BT i 1996 .	1	Finite
En dommer skal ha legitimitet og tillit .	3	Nonfinite
Babylivet går sin gang	1	Finite
Samtidig finnes det en åpenbar likhet :	1	Finite
Det skal vera vanleg i velståande syskenflokkar at eitt sysken vert den eksentriske onkelen / tanta .	2	Nonfinite
På Haugesund stadion har heimelaget taket på sogningane :	3	Finite
Ingen regjering kan klare det alene .	3	Nonfinite
Er det nokon som trur at denne strategien skaper konvertittar frå antijihadismen til sosialdemokratiet ?	8	Finite
Det dreier seg om ved , pellets og flis til oppvarming , fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler .	19	Finite
Jeg for min del slapp løs noe temmelig døllt da jeg åpnet omslaget til « Legendary » .	11	Finite
Men å sette ballen rett på Erik Holtan gir ikke scoring , og slike sjanser kan ikke et lag som trenger poeng tillate seg å misse på .	20	Finite
« Eg las Evangeliet og har funne ut at Jesus ikkje var særleg annleis enn Muhammed . »	11	Finite
Også innsamling av midlar vil halde fram , fortel Hollevik til NRK .	5	Nonfinite
å auka kvaliteten på medisinsk behandling , å gjera medisinsk behandling like tilgjengeleg for alle og å auka effektiviteten på sjukehusa .	8	Nonfinite
- I Trondheim er det gode muligheter for at næringsliv og privatpersoner kan slutte mer opp om kulturtilbudet , sier Hauge .	13	Nonfinite
Man lærer i alle fall at det er noen områder man ikke tråkker på .	1	Finite
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	8	Nonfinite
Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene , viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå ( SSB ) .	6	Finite
Demonstrasjonene foregikk i stor grad fredfullt .	1	Finite
Pepperkaker er godt , men det er et dødt produkt , sier Øyvind Lofthus .	6	Finite
Det representanten Sanner nå snakker om , er perioden fra i dag og fram til et eventuelt kvotesystem er på plass , eller ( presidenten klubber ) eventuelt en ny teknologi er implementert .	18	Finite
Videoinstallasjonen « Det sublime » ( 1998 ) er ein « loop » av Hitler som helsar på ein ung gut i Hitler-Jugend .	8	Finite
- Kommunane i Vest-Telemark , medrekna Hjartdal , vil få 41 millionar kroner mindre i overføringar om Frp sitt framlegg til statsbudsjett blei vedteke , hevdar Sp-toppane .	8	Finite
I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane .	3	Finite
Forventningane er små .	1	Finite
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff , og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil .	1	Finite
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene .	2	Finite
Av de som sa at økonomien var viktigst , pekte 40 prosent på arbeidsløshet og 30 prosent på priser som de viktigste sakene .	3	Finite
Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon ?	7	Finite
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	2	Finite
Etter det produsentane seier , er motivet utelukkande å tene pengar .	9	Nonfinite
du måtte opp og fyre om morgonen da ?	1	Finite
Denne artikkelen er hentet fra dagens Sportsmagasin .	2	Finite
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	7	Finite
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	3	Nonfinite
Hvem vil sponse dem videre nå ? undrer Andreassen .	2	Nonfinite
Han har også skrevet fast i Klassekampen , og gitt ut flere bøker .	1	Finite
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	2	Finite
Mange viser til at dei andre avisene er like dårlege , eller dårlegare .	1	Finite
Husk på at jeg har vært fotballtrener siden jeg var 20 år , sier Geir , og ramser opp sine engasjement i Rosenborg , Kolstad , Ranheim og Strindheim .	13	Finite
Kyrkjebygdheia AS ønskjer å fylle det omdiskuterte steinbrotet med vatn , men først vil ein ta ut stein i fem år til .	13	Finite
Det var ei utbreidd kjensle av at Versailles-freden var ein hemnfred frå fransk side ( Clemenceau ) - John Maynard Keynes var ein av dei som såg dette klårt .	1	Finite
Oppdraget er å ta livet av Sarah Connor , mor til John , og såleis hindra at motstandsleiaren i det heile blir fødd .	1	Finite
I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis .	9	Finite
Våren 2011 ble det kjent for Helsedirektoratet at GK også jobbet for lavpriskjeden Kiwis kampanje om å fjerne moms på alle nøkkelhull-produktene .	10	Finite
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	6	Finite
Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før , og der det finst ein etablert mafia frå før .	1	Finite
Kampen om midler og om å få en posisjon til å lage disse filmene , er beinhard .	11	Nonfinite
I løpet av dei siste tjue åra har om lag 800 nærmiljøskolar i Noreg blitt lagde ned .	7	Finite
Frykter hevntokt i Sirte	0	Finite
Det er ein tragisk dimensjon her som blir fortrengd , glatta over , som vi aldri når fram til .	7	Finite
Kvalsund ser også skolestrukturen i samanheng med eit ønske om å oppretthalda busettinga i heile landet .	11	Nonfinite
Fra før har kronprinsparet datteren Ingrid Alexandra , som fyller to år 21. januar .	9	Finite
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	3	Nonfinite
Sjølv om det ikkje er lett å vite korleis kassene forsvinn er det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei tek vegen , meiner kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura , som eig Gilde og Prior .	16	Nonfinite
I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år , og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma .	33	Finite
Og det såkalla internasjonale samfunnet er jo i stor grad eit lovlaust samfunn .	5	Finite
Olav og konen ville stifte familie , de ventet sin førstefødte sønn og ville bygge hus .	8	Finite
Rent teknisk er det lite å utsette på produksjonen .	6	Nonfinite
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	3	Finite
Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået .	16	Nonfinite
Tidligere i år kom « Rock Band » som det første spillet som i tillegg til de velkjente plastgitarene og mikrofonene innførte trommesett i stor skala til spilluniverset .	21	Finite
Det finst ikkje andre forklaringar enn at han må ha arva personlegdomen til forfattaren .	9	Nonfinite
Tidlegare SV-topp vil kaste Grande Røys	3	Nonfinite
Vart sendt til Haukeland med luftambulanse .	0	Finite
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	5	Nonfinite
Som den dåverande greske finansministeren George Papaconsantinou sa i eit intervju med The Observer i april 2010 :	7	Finite
Hittil har spøkefugler på vei inn i sikkerhetssjekken på flyplasser stort sett hatt muntlige virkemidler å ty til .	16	Nonfinite
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	18	Finite
Joe Erling Jahr uttrykte haldningsendring til innvandrarar etter å ha møtt albanarar med krigsrøynsler i fengselet .	3	Finite
Representanten Lundteigen er ein av dei politikarane som har vore mest kritiske til skatteløftet frå Regjeringa om å halde 2004-løftet , og har fleire gonger sagt at vi må ha høgare skatt .	22	Finite
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	12	Finite
Den norske kirke , frikirkene og andre trossamfunn skal sikres gode arbeidsvilkår .	8	Finite
Det gir en pekepinn på at kosthold er viktig for å gå ned i vekt , sier Frederic Solberg .	1	Finite
Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser .	9	Nonfinite
Finansinstitusjonane våre er stort sett solide .	2	Finite
Jeg gikk i bunnen , en hel barndom .	1	Finite
Sjølve tilbygget er sett opp av snikkarar , men mykje av arbeidet elles er utført på dugnad .	2	Finite
Slik kontroll bør også omfatte kjemisk analyse , sa rådgiver Anne Kristi Sommer i Mattilsynet i mai i fjor , da den endelige rapporten fra undersøkelsen ble lagt frem .	4	Nonfinite
Ja , selv nå som jeg sitter og skriver , merker jeg at det renner litt fra munnviken .	8	Finite
Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker .	2	Finite
De kranglet dag ut og dag inn , til de ble enige om å kalle barnet Per eller Kari .	10	Finite
- Jo , det var jeg .	4	Finite
Med rette etiske holdninger og handlinger er alt mulig .	6	Finite
Fleire store- og små lausmasseskred vart utløyst i fylket tysdag , òg spesielt ytre delar av Gulen vart hardt råka .	17	Finite
Er homofili virkelig medfødt ?	0	Finite
Men narrespillet har en pris og den betales av deg og meg .	2	Finite
- Vi undersøkte om opptaket ble begrenset av hvor mye oksygen musklene klarer å bruke , men fant ikke noe av betydning her , sier Bækkerud .	5	Finite
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	17	Finite
Han tror en av dem kan være farlig .	5	Finite
- Hvis jeg våkner først , redder jeg mannen og dattera mi .	6	Finite
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	1	Finite
Så når ein snakkar om dette er det viktig å skilje mellom eple og pærer , seier Helseth .	16	Finite
Han trur ikkje at det finst siviliserte folk eller rikdom i området , og han svarar nei til å reisa dit .	5	Finite
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	11	Finite
Her er ikkje vindauge , og vinden blæs rett gjennom dei gapande hola i ytterveggene .	1	Finite
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	26	Nonfinite
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	3	Finite
Men vi kjenner jo godt til dei store sakene som blir diskuterte i EU , som tenestedirektivet .	10	Finite
Norsk skal då brukast dersom det ikkje er nødvendig eller formålstenleg å bruka engelsk i staden .	3	Nonfinite
- Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen , sier han .	15	Finite
- Det er jo en klisjé , men jeg hadde en veldig lykkelig oppvekst .	9	Finite
- Lokalsamfunnene ville ikke ha lyttet til fremmede fra de store byene , men de aksepterer sine egne .	15	Finite
Men statsstøtten kan ikke kuttes , og hverken staten eller noen andre bør påtvinge kunstnere andre estiske normer .	4	Nonfinite
Dette vitner om at det kan være toppen av et isfjell .	1	Finite
- Mange er glade i å skriva og gode til å fortelja , men eg veit ikkje kvifor det brått kjem fleire bøker herifrå .	15	Finite
Det går rimeleg bra i nord , og mykje av gjelda sit dei italienske bankane med sjølve , slik at mykje av problema kan ordnast innomhus .	11	Finite
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	14	Nonfinite
I de første årene deltok aktører fra flere land .	4	Finite
Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk , rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet , som han sjølv bygde opp .	19	Nonfinite
Varmeutviklinga var så sterk då den tømra delen av bygget brann at glasruter sprakk i dei næraste husa og i ein av brannbilane .	10	Finite
Cirka 70 av dem satt inne i rettssalen , mens resten så fengslingen via videolink i andre saler i tingretten .	11	Finite
Abid Raja og Shoaib Sultan var stille da Jensen sa dette i NRK Debatten .	9	Finite
Ingen fotballtribuner som brølte på ham .	3	Finite
Krigsherrer uten respekt for kvinner og barn bruker seksualisert vold som våpen .	7	Finite
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	18	Nonfinite
Vi vil opptre som støttespillere for land som fremmer interessene til den fattige del av verden .	1	Finite
Stein Erik Hagen er i sommer blitt hudflettet fordi han flytter familien og formuen til Sveits med sin beskjedne skatt .	3	Finite
- Inntrykket jeg sitter igjen med er at ledelsen ikke har våknet opp til hvordan det er å drive et profesjonelt selskap .	6	Finite
Begge barna forteller legen i detalj hvordan situasjonen er hjemme .	2	Finite
Regjeringa reverserte Bondevik-regjeringa sine skattekutt og bruker pengane til å styrkje fellesskapet , helse- og omsorgstenester for alle , betre skule og utdanning og ei historisk satsing på barnehageutbygging .	6	Finite
Det første du i rollen som tyven gjør , er selvfølgelig å åpne djevelskapen - for dermed å slippe løs det meste som kan krype og gå av fantasivesener og fabeldyr .	26	Nonfinite
- Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli .	5	Nonfinite
Utdanningsnivået på vestkanten i Oslo er høyere enn på østkanten .	5	Finite
Det skal legges spesiell vekt på å styrke elevenes ferdigheter i lesing , skriving og regning .	7	Nonfinite
Førstnevnte mener man ikke bør kriminaliseres , men det bør det andre .	4	Finite
Men nå har et selskap meldt seg og sagt seg villig til å forsikre 13-åringen , melder Sky News .	2	Finite
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	10	Finite
Vitner har forklart til politiet at de så en mann i slutten av 20-årene forlate utestedet Fugazi i Oslo etter at det ble løsnet løsskudd på dansegulvet natt til fredag .	14	Nonfinite
Utstyrt med posthorn , roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen , er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen .	16	Finite
og da var det bombing her # ganske snart etter bomba det der radioen .	2	Finite
- Cathrine var redd det skulle begynne å brenne hjemme når moren sovnet med røyken i hånden , og følte hun måtte passe på hele tiden .	2	Finite
Mannen er imidlertid ikke student ved universitetet , og han skal ikke ha hatt noen tilknytning til politimannen Deriek W. Crouse , som ble drept .	23	Finite
Vedtak om fredning eller dispensasjon fra forskriften for alle typer inngrep inkludert arkeologiske utgravninger blir fattet av Riksantikvaren .	14	Finite
- Du arbeider sjølv i Torino .	2	Finite
Den både involverer de faktiske landmineofrene i en missekonkurranse , og den involverer publikum ved at de må være med og stemme på sin miss .	18	Nonfinite
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	3	Finite
For Hamas er en folkebevegelse , ikke bare en væpnet motstandsbevegelse , og kan derfor ikke knuses med militærmakt .	2	Finite
Ingen bakkestyrker , ingen beskyttet « grønn sone » der vestlige nikkedokker skal styre landet inn i framtida .	12	Finite
Israel var redd for fredsavtalen med Egypt .	1	Finite
Vil finansministeren si noe om når oppfølgingen når det gjelder flatere skatt kommer , og om formuesskatten da også vil bli behandlet ?	9	Finite
Geir Hansen innrømmer at han foreløpig ikke har angret et sekund på sitt valg .	2	Finite
At de fantes , var det liten tvil om .	4	Finite
Frykten for negative oppslag må ikke gjøre at selskaper vegrer seg for å være åpne på de utfordringer og dilemmaer en møter med tilstedeværelse i vanskelige land .	13	Nonfinite
Når det ikkje skjer , må me akseptera at straumprisane aukar .	5	Finite
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	1	Finite
Seinast i mai i år var tilbakemeldinga ros frå kommunen til mottaket for arbeidet dei driv .	5	Finite
Tømmer en oppvaskmaskin .	0	Finite
Filmen kosta 25.000 dollar å laga og spelte inn 600 millionar dollar .	5	Nonfinite
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	18	Finite
Selv om mange i Kr.F. og Venstre ser ut til å ha vanskelig for å innse det , er det et faktum at Fr.p. blir det viktigste støttepartiet for Bondeviks andre regjering .	7	Finite
- Dette kan føre til at våre ansatte får en alvorlig sykdom , sier Monsen .	3	Nonfinite
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito , har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke .	22	Nonfinite
Etter barnetalet i Fyresdal skulle kommunen ha betala inn 524.000 kroner i barnevernsamarbeidet som er planlagt starta neste år .	14	Finite
Ho meiner mange elevar har behov for å kome bort frå heimbygda og inn i eit anna miljø .	1	Finite
Det som forener forfatterne , utover den assosiasjonsrike prosaen og de uendelig lange setningskonstruksjonene , er at verkene deres er et erindringsarbeid .	19	Finite
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	7	Finite
- Jeg kan ikke si noe om vårt forretningsforhold , beklager , sier Jocobsen .	10	Finite
- Så spørsmålet er egentlig om ytringsfriheten finnes for folk som ikke har samme meninger som " vanlige nordmenn " , skriver hun i kronikken .	7	Finite
- Vil man snakke om militærtrening , kan man gå mye lenger tilbake i tid og likevel finne spill som har blitt brukt til å bli en bedre soldat :	17	Nonfinite
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	1	Finite
Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor .	9	Finite
Den enkle løsningen er selvsagt å drikke bort problemene .	6	Nonfinite
Åtte båtar var på vatnet og stoppa all annan trafikk .	2	Finite
I romanen fortel Tore Kvæven om det norske vikingskipet « Havjerven » som er ute på eit kombinert plyndrings- og handelstokt .	13	Finite
Og det er ingen grunn til å stille andre krav til Grameen Telecom enn til Telenor som eiere .	2	Finite
Det vil bli stor etterspørsel etter fornybar energi fra EU-land som trenger å nå forpliktelsene sine , sier Hoff .	2	Nonfinite
Det er fremdeles enkelte rester av spekk-kokeriene og noen hvalfangergraver .	1	Finite
Så ; når det ikke er mulig å stanse dette , og jeg ikke vet hvor denne hyperaktive hjelpesentralen for vanskeligstilte drittsekker holder til slik at jeg kan sende dem miltbrann i posten ...	5	Finite
Han ser for seg ein tre-fasa krig kor muslimane gradvis vil forplante seg til å stå for halvparten av Europas befolkning innan 2083 .	1	Finite
- Du er grei og full av humør , Espen , sier pappa .	2	Finite
Det finst ikkje andre forklaringar enn at han må ha arva personlegdomen til forfattaren .	1	Finite
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	1	Finite
På Obamas valgvake i Chicago applauderes det for Romneys tale .	5	Finite
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	5	Nonfinite
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	5	Finite
Seinast denne veka fekk vi melding om den fyrste franske banken med kredittmistillit .	3	Finite
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	1	Finite
Er det mulig å være uvitende om innholdet i en moralsk-sosial samfunnsdebatt som har røsket opp i landet flere tiår ?	0	Finite
Tvert om meiner eg utviklinga har vore positiv for Seljord .	2	Finite
- Sentrale styresmakter har sett fordelane av desentralisering og ynskjer at fleire mottak skal drivast slik som i Kviteseid , påstår ho .	14	Nonfinite
Alle arbeidssteder omfattes av den nye loven , for å gi arbeidstagerne tilstrekkelig beskyttelse mot de skader som følger av passiv røyking .	10	Nonfinite
- Me har heile tida vore klar over at både Vinje , Tokke , Kviteseid og Seljord gjerne vil ha polutsal .	19	Nonfinite
Nesten halvparten av dei spurde , 46 prosent , meiner det ikkje er viktig at unge lærer seg å lese og skrive sidemål , ifølgje ei meiningsmåling Sentio har utført for Nationen .	12	Finite
« Fargane hadde runne ut av himmelen , natta si mold var på veg inn . »	11	Finite
Begge kommer til å slippe kula , og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn .	4	Nonfinite
Den fikk et navn .	1	Finite
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	11	Nonfinite
Men vi har mange spørsmål som vi ønskjer svar på .	7	Finite
Departementet tek såleis sikte på å vurdera gjeldande lov- og regelverk og greia ut om det er behov for nye og meir framtidsretta lovreglar om offentleg målbruk .	6	Nonfinite
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	0	Finite
Fleire meiner dette punktet alt er passert .	5	Finite
Som i Oslo er det i København prostituerte fra en rekke land , og ikke alle snakker eller forstår dansk .	18	Finite
I lyset fra stormene som bilverdenen utenfor Norge sliter med , blir bilbransjens bekymringer her hjemme likevel som en mild sommerbris å regne .	8	Finite
Folkelege protestar fyller fyrstesidene over heile den industrialiserte verda .	2	Finite
Ho understreka raskt at det ikkje var gjort kutt for ruspost og ambulansetenesta i nokon av modellane .	6	Finite
Over 200 000 fleire enn for tre år sidan er i jobb i dag .	9	Finite
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	9	Finite
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	2	Finite
Fremgangsmåten er enkel , det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen .	14	Finite
Hans tilhengere , kjente mennesker i mange land , mener han er uskyldig .	9	Finite
Det er ei dagleg vurdering eit parti som SV må gjere seg .	1	Finite
Overrekkelsen var ellers en ganske hverdagslig seanse , og ingen fra Økokrims ledelse var møtt fram .	13	Finite
Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat , medan andre gonger kan talet vere halvert .	2	Finite
For alle rettsaktene frå EU skal leggjast fram på møte i det såkalla Europautvalet , tidlegare kalla EØS-utvalet .	5	Finite
Vi vil legge til rette for at Norge skal bli en av de ledende , innovative , dynamiske og kunnskapsbaserte økonomier i verden .	2	Nonfinite
ja # mykje tok du for dei turane da ?	3	Finite
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	2	Finite
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	6	Finite
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	3	Finite
Legen melder ikke fra til barnevernet , men fortsetter å skrive ut sterke piller til moren .	8	Finite
Mistanken han hadde om at det var Enger Lahnstein som var trekkplasteret , hadde slett ikkje hindra folk med andre politiske oppfatningar i å møte fram til det siste politiske arrangementet ho var med på .	32	Finite
At det ein gong i tida skal ha vore erotisk spenning mellom desse to , trur vi ikkje på ein augneblink .	6	Finite
Skulle ikke verdens beste land å bo i også være det beste barnelandet ?	6	Nonfinite
Med det meiner eg ikkje at den politiske valden er tufta på røyndomen , men at han fanatiserer noko verkeleg .	2	Finite
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	30	Finite
Hilde Vågslid , Arbeidarpartiet sin gruppeleiar i Tokke kommunestyre , tvilte på om ti millionar ekstra er nok for å komme i hamn med fleirbrukshus på Dalen .	10	Finite
- Vi trenger ytterligere lovhjemler , fordi utviklingene har gått i en annen retning siden 2005 .	8	Finite
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	25	Finite
Meldinga har også bakgrunnen sin og grunnlaget sitt i det språkpolitiske strategiarbeidet som er skjedd som ledd i omdanninga av det tidlegare Norsk språkråd .	13	Finite
Eg har førebels ikkje sett noko gjennomtenkt alternativ til kapitalismen .	1	Finite
Selv om han ikke får hundre prosent kapasitet , er håpet at han blir i stand til å ha en jobb , sier pappa .	13	Finite
Då han arbeidde med bibelomsetjingar til nynorsk , var han oppteken av at kvar og ein skulle kunne skjøne omsetjingane ut frå eige språkleg tradisjonsstoff , samstundes som teksten skulle vekkje undring over opphavlege uttrykksmåtar .	16	Finite
Obama har store forgjengere i USAs moderne historie .	1	Finite
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	9	Nonfinite
Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven , som skal være dypt såret over tyveriene .	1	Finite
Kong Harald og resten av mannskapet hadde problemer i åpningen , men fikk raskt vind i seilene igjen .	12	Finite
Det er altså ikkje staten som er rik , det er tyskarane som er rike , som stort sett alle andre germanarar .	13	Finite
Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust , medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike .	1	Finite
Det er klart at det kostar oss mykje i kroner og øre å leige båten , men me og eigaren vår , Thor Morten Halvorsen , har tru på dette , smiler Normann .	5	Finite
Garantien gjeld nemleg inntil 2 mill. kr pr. kunde .	1	Finite
Han sa i Stortinget at handsaminga av EØS-sakene i Stortinget var heilt uforsvarleg , og meinte det trongst mykje grundigare vurdering av konsekvensane av direktiva .	1	Finite
Men vi må kunne snakke med vaksne folk om Gud .	2	Finite
Svensk i Finland er - og må få halda fram å vera - eit komplett og samfunnsberande språk .	11	Nonfinite
- Foreldra er den viktigaste rollemodellen	2	Finite
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	14	Nonfinite
- Ingen personer ble skadd , men lastebåten gikk til bunns , opplyser redningsleder Eric Willassen ved Hovedredningssentralen Sør-Norge ( HRS ) til NTB .	3	Finite
Synes det var litt morsomt å se byrådslederen i en annen setting når hun selger kaker på skolen .	14	Finite
Jeg bestemte meg for å sette et eksempel og komme ut i avisa » , skrev Fashanu i boka Stonewall 25 .	9	Nonfinite
Og fordi det " skjer " så mye " hele tiden " , blir den tiden du har avsatt til å gjøre " ingenting " så forbanna viktig .	21	Nonfinite
Alle er enige i det .	1	Finite
Colin Campbell møtte oppfatningar som minner om stemninga då glasa velta i salongane på Titanic :	5	Finite
Strauss-Kahn skjønte også at G20s nye , ledende stilling kunne marginalisere IMF som premissgiver i den globale økonomisk-politiske debatten .	9	Finite
Yunus meiner aserbajdsjanarane er oppgjevne og resignerte .	3	Finite
Difor må Stortinget ta ansvar og påleggja regjeringa å gje sjukehuset levelege vilkår .	9	Nonfinite
Politiet leter etter motiv for skyting på Virginia Tech	1	Finite
Du blir så lett forstyrret , sier pappa .	6	Finite
Regjeringen har ikke råd til å bli oppfattet som om den ikke tar utfordringene i Nav tilstrekkelig alvorlig .	6	Nonfinite
Her er det aktuelt å prioritera ulike former for publikumsretta informasjon .	1	Finite
- Hva hadde egentlig skjedd hvis riksalarmen hadde fungert 22. juli , spør Venstres Trine Skei Grande .	7	Finite
USA vil etter alt å dømme få en helsereform , men det er ennå for tidlig å si hva som til slutt blir vedtatt .	1	Finite
Frp har historisk peika på reelle problem i integreringspolitikken , og inviterer nå Høgre og Ap til dialog på feltet .	11	Finite
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	22	Nonfinite
Ikkje berre endra det måten ein såg kvarandre på , men også korleis ein såg seg sjølv .	14	Finite
- Not again ! tenkte Kirkwood då elevane kom inn på flyet .	8	Finite
« Det var nesten som jeg trodde jeg kunne fly .	9	Nonfinite
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	13	Finite
Men vi vart ikkje høyrde , seier Hedlund .	6	Finite
Jeg satt i garderoben etter en kamp , jeg hadde scoret to mål , men det gjorde meg ikke glad .	16	Finite
- Det blir berre stopp for å fylle diesel og få i seg litt mat , seier Engebø .	2	Finite
Mange trur at det bak den overveldande produksjonen av ambisiøse , historiske verk det siste tiåret frå Montefiores hand står ein heil skokk av assistentar , sekretærar og feltforskarar .	1	Finite
Etter det firda.no kjenner til skal ein eller begge bilane ha blitt stoppa av politiet sine patruljar seinare på natta .	3	Finite
Den var tilsynelatende enkel .	1	Finite
Kinesisk sparekapital kan også forsvinne ut av landet .	4	Nonfinite
- Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet , fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's .	5	Nonfinite
Ei av bøkene på haustlista til forlaget Skald er ei fotobok om kunstnaren Kjartan Slettemark , som døydde i fjor .	17	Finite
Anders Solheim i Antidoping Norge sier alpint følges opp på lik linje med eksempelvis langrenn .	5	Finite
« Hehe , håper det ikke sprutet opp på deg . »	3	Finite
Dette er den langsiktige visjonen .	1	Finite
Cathrine var da 15 år , hadde psykiske problemer og bodde alene i huset i lengre perioder , fordi faren var i Nordsjøen .	1	Finite
Dette viser jo Trondheimsmodellen på sitt beste , flirer han .	8	Finite
Tyskeren , som selv snakker fransk med en sterk , tysk aksent , har sagt at Jolys måte å snakke på er « en fornærmelse mot det franske språket » .	19	Nonfinite
Saka dreiar seg om at vedkommande har kjøpt og brukt kring 150 gram hasjis .	1	Finite
Jamvel om det er fleire mord i filmen , skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige .	3	Finite
Han fulgte også Børre Knudsen i opprøret mot abortloven og nektet å motta lønn .	10	Finite
Socialdemokraterne og statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt ( bildet ) må ikke få fortsette driften mot høyre , mener Johanne Schmidt-Nielsen .	10	Nonfinite
Dette er obviously ganske interessant , på fleire måtar .	1	Finite
Det hadde kledd situasjonen bedre .	1	Finite
Men det gjekk mykje betre med den siste slåtten , Kvenneslåtten som eg har lært av Tarjei Romtveit .	2	Finite
- Jeg har bare godt å si om vedtaket som er gjort i Trondheim .	10	Finite
- Det er bare å se ut på gaten .	2	Finite
Fotballspilleren skal ikke være svak .	1	Finite
I heftet kjem ho derimot berre med generelle setningar i føreordet om samferdsle , lokale ressursar og trongen for sterke byar .	2	Finite
Da postmodernismen var ein dominerande åndsmote , fekk folk seg til å kome med påstandar som knapt nokon vedkjenner seg i dag .	2	Finite
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	12	Nonfinite
I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv .	3	Finite
Her kan det både vera tale om symbolverknader og realitetar .	4	Nonfinite
Tida gjekk , og ein drøy månad før skolestart mangla dei framleis godkjenning .	1	Finite
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	10	Nonfinite
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	14	Finite
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	22	Nonfinite
Støttegruppa for Simon og faren vil halde kontakt med dei to , som truleg vil bli sendt til Sør-Italia .	5	Finite
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	5	Nonfinite
Norge skal konkurrere mot elleve andre nasjonar i European Team Championship .	2	Nonfinite
4 : Kan ikke møte tittelforsvarer Russland før finalen .	4	Nonfinite
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	19	Finite
Det skal gjennomførast ein planlagd revisjon av våre miljøplanar i neste veke .	2	Nonfinite
Vi har klart oss bedre enn hva man kunne vente , sa statsministeren ved kunngjøringen av valgdatoen forrige fredag .	11	Finite
Det er Sidney Crosby , gutten som har NHL-framtida på sine skuldrer .	1	Finite
Slik kan alle varsles i tide om , og bli mer robuste overfor , ekstremvær .	1	Finite
Dei får 15.000 i driftstilskot .	1	Finite
Bilistar som skulle over fjellet mot Stryn , hadde dermed ikkje anna val enn å snu og køyre til Sandane , for deretter å ta ferje over Nordfjorden .	2	Finite
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	23	Finite
Innholdsmessig har en gått fra en Kull- og Stålunion til et stadig mer integrert felles marked med en i stor grad felles valuta og til iherdige forsøk på å etablere en felles utenriks- og sikkerhetspolitikk .	1	Finite
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	14	Finite
Raseri og hemntankar er naturlege kjensler , som kan vekse seg sterkare når den lammande sorga kjem meir på avstand .	9	Nonfinite
Nato er jo ein stridande part , identifisert med opprørarane , seier Ulfstein til Klassekampen .	1	Finite
En politisersjant ble truffet av en pil i armen , og ble stående på kne ved siden av Olav Johansen i passasjerkabinen , midt under evakueringen .	2	Finite
Skal alle vitskapar ( og for øvrig alle fenomen ) reduserast til " lågare " , og deretter til fysikk og dens partiklar ?	0	Finite
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri .	12	Finite
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	8	Nonfinite
Rett og slett farlig , sier UP-sjefen .	5	Finite
Norges nesteldste parti har mye å være stolt av fra de beste periodene i sin historie .	6	Nonfinite
OECD seier at det ikkje finst nokon sams standard i Noreg om kva borna skal kunna etter barneskulen .	5	Finite
- For mange er Roma ensbetydende med Colosseum , Spansketrappen og Pantheon .	3	Finite
Like fint er det .	2	Finite
Det eine er at ein skal gå inn og sjå på korleis verftsindustrien har det .	13	Finite
For at det språkpolitiske pådrivar- og samordningsarbeidet som Språkrådet vil ha hovudansvaret for , skal bli truverdig og dermed ha størst mogleg gjennomslagskraft , må også innsatsen byggja på relevant og haldbar dokumentasjon .	10	Nonfinite
Ikke minst gjelder dette synet på privatisering , sier han .	8	Finite
Amerikanske Cisco har lagt 17,2 milliarder kroner på bordet for å overta norske Tandberg .	11	Nonfinite
Men å sette ballen rett på Erik Holtan gir ikke scoring , og slike sjanser kan ikke et lag som trenger poeng tillate seg å misse på .	2	Nonfinite
Mitt Romney må i realiteten vinne Florida , Virginia og North Carolina for å ha en sjanse til å vinne .	2	Finite
Jeg tror på folk som ringer faren sin selv om det ikke er farsdag , og jeg tror på gode kjærlighetsforhold som kjøper billige tulipaner selv om det ikke er Valentines Day .	29	Finite
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya .	17	Nonfinite
I dag har herr president ein oppslutnad på 70 prosent .	2	Finite
Olden scorar høgt når det gjeld graden av tilfredsheit på hamnenivå , skriv Fjordingen .	12	Finite
Ville vi husket Neville Chamberlains « peace in our time » hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå ?	0	Finite
I Venstre var ein annan politikar frå Eid , Siv Langøen Rotevatn , berre 21 personrøyster unna å sikre seg plass på fylkestinget på bekostning av toppkandidaten Marit Barsnæs Krogsæter .	18	Nonfinite
Den norske terroreksperten Thomas Hegghammer ved Forsvarets forskningsinstitutt har i tillegg påpekt at Hamas bestandig har holdt avstand til internasjonale terrororganisasjoner som Al-Qaida .	8	Finite
Skulle det skje , vil Sunnmøre har godt over 100 Pan-millionærer .	2	Nonfinite
Men fortsatt er ikke alle stemmelokaler i staten stengt , og det er altså kun fire prosent av stemmene som er telt .	2	Finite
Det vil krevje veldig store offer , trur eg , for at det skal monne .	7	Finite
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	1	Finite
I Sverige meiner Vänsterpartiet at nedlegginga av Utlänningsnämnden neste år vil styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane .	2	Finite
- Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid , seier Frps Ib Thomsen .	10	Nonfinite
- Men opptrer ikkje kyrkja i tråd med misjonsbefalinga når ho ynskjer å inkludere så mange som mogleg ?	11	Finite
Varmen er ekstrem , han får ikke tak i nye sko , han bruker størrelse 46 .	13	Finite
Øvregård meiner det er rart at folk kan hetsast med bakgrunn i språket , sjølv om dette ikkje er legitimt når det kjem til rase eller legning .	8	Nonfinite
Urnes stavkyrkje er frå byrjinga av 1130-talet og står på verdsarvlista til UNESCO .	8	Finite
I morgon kan alle sjå han i « Fakta på laurdag » på NRK .	2	Finite
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	1	Finite
Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen , seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling , medan han ventar på signaturen frå dei siste ordførarane .	22	Finite
På sleipe steiner , blant lumske bølger , balanserer en kjøkkensjef .	8	Finite
Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel , er også det bra .	11	Nonfinite
Kirkeordningen må reflektere kirkens selvforståelse , sette den i stand til å være kirke og ivareta kirkens og menighetenes egenart og oppdrag .	15	Nonfinite
Jon Hustad er journalist i Dag og Tid .	2	Finite
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	12	Finite
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	2	Finite
Ingen kan i alle fall lata vera å gje inntrykk av at ein er oppteken av miljøspørsmåla .	1	Finite
For mennesket har to øyre og berre ein munn , kunne dei ha sagt , og det hadde gått dette landet betre .	17	Finite
Helikopteret svever over øya Koltur på Færøyene , hvor den over tusen år gamle bosetningen blir restaurert .	1	Finite
Are Helseth er ein av Ap sine representantar i Helse- og omsorgskomiteen på Stortinget .	2	Finite
Her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av området mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren .	3	Nonfinite
Eg trur ikkje situasjonen i Lærdal er unik , seier Pål Øian til Aftenposten .	9	Finite
Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er .	4	Finite
De tre som sammen med Grimstad dro ut i villmarken var Høyres Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sps Erling Sande , som er komitéleder .	24	Finite
- Eg blir slått av kor internasjonal den norske bokmarknaden var .	10	Finite
Hun velger å spise middager til tre dollar på sjappa rundt hjørnet .	1	Finite
Fordømmer pågripelsen av Malis statsminister	0	Finite
Fremskrittspartiet , Norges mest innvandringsskeptiske parti , har alltid blitt invitert til store debatter om integrering og innvandring .	7	Finite
De fire musikerne damper intenst oppe på scenen , og er innhyllet i røyk .	3	Finite
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	15	Finite
Ansatte ved sykehjemmene som selskapet driver , har heller ikke fått overtidsbetalt selv om de har jobbet i opptil 84 timer i uka .	15	Finite
Førebels har vi valt å halde stengt gjennom natta og til fredag morgon .	1	Finite
Kartet på veggen bak ambassadøren fortel det meste om tryggingsinteressene .	5	Finite
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	4	Nonfinite
Den meirverdien det representerer for norsk kultur- og samfunnsliv å halda begge dei to skriftkulturane våre i hevd , er langt større enn dei praktiske utfordringane som følgjer med .	3	Finite
Berre studentane og dei som arbeidde ved fysiologi , visste eller tenkte over at dyrestallen låg der han låg .	15	Finite
Ingen synes synd på ham uansett .	1	Finite
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	5	Nonfinite
Utover dette vil ho ikkje kommentere kva som er den direkte årsaka til at det vart sett i verk spesielle tiltak .	2	Finite
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	17	Finite
Vi ringer Cathrines far .	1	Finite
Militærkuppet ble igangsatt i forbindelse med at en folkeavstemning skulle holdes søndag .	10	Nonfinite
Inne i helikopteret klarte Olav så vidt å avverge at en av opprørerne stjal maskinpistolen og pistolen hans .	8	Nonfinite
Etter at drøyt halve VM-runden var kjørt , var han på annenplass .	8	Finite
Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village , som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia .	12	Finite
Vitskap er eitt av mange system av truer ( « belief-systems » ) .	1	Finite
Led Zeppelin , Rolling Stones , The Beatles og til og med Beach Boys flørtet med disse ideene i ulik grad i kortere perioder .	14	Finite
« Jeg må begynne å røyke , » tenkte det nervøse barnet .	5	Nonfinite
Ord som tidligere ikke fantes på norsk , vil få sin plass i ordboken for nye ord .	4	Finite
De vil ha valuta for annonsekronene .	2	Nonfinite
- Her er det ikke bare en leder , men en ledergruppe som har en ukultur .	2	Finite
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	8	Finite
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	20	Finite
Vi står her , på dette åstedet , og tenker på hvordan det kunne gå så galt av sted med Englands største fotballfunn .	14	Nonfinite
- Sidan det er veldig mange foreldre og lokale som ynskjer å hjelpe til med arrangementet , har me problem med å gje alle arbeid .	17	Finite
Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra .	4	Finite
Hun har jobbet for Obama siden 2003 .	1	Finite
Husmor Tone Engedal avslører at det står både ribbe , pinnekjøtt og kalkun på menyen .	3	Finite
Først etter en stund forstår publikum at det er en datter som intervjuer sin egen far .	12	Finite
- Haakon Blankenborg frå Ap gjorde det i 1996 , da han var leiar for utanrikskomiteen .	5	Finite
Samhandlingsmidlane skal blant anna brukast til lokalmedisinske senter , der kommunar og sjukehus samarbeider om å byggje opp lokale tenester .	16	Nonfinite
Lensmannen i Kviteseid vil få hjelp av branntekniske folk i etterforskninga av brannårsaka , men undersøkingar på branntomta kan tidlegast starte etter helga .	3	Finite
Ho fortalde at mange i Oslo likevel ser på henne som ein fjøsnisse , fordi ho skriv om mat , landbruk , distrikt og nynorsk .	16	Finite
Avviket antas å kunne utgjøre inntil 1,5 milliarder kroner før eventuelle skatteeffekter .	3	Nonfinite
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	7	Finite
Ho åtvara mot det skuldkomplekset ho meinte Tyskland og deira allierte ville kome til å slite med , og at det derfor var maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat .	1	Finite
Herman Wildenvey og Arnulf Øverland , Olaf Bull og Sigbjørn Obstfelder var diktere man kjente og var glad i , som beskrev livserfaringer , som ble resitert i festlig eller i alvorlig lag .	14	Finite
Den har fortsatt sin lille , trofaste tilhengerskare , som forbrukerekspertene har store problemer med å plassere i sine diagrammer .	11	Finite
- Desse kontraktane skulle bidra til sysselsetjing i distrikta der bedriftene låg .	11	Finite
Det trur eg blir viktigare og viktigare for dei å få .	10	Nonfinite
- Stjal krokodille fordi dyrene ved Akvariet lider	1	Finite
Men Gran mener også at innholdet i Traaviks prosjekt er tungt å svelge for mange .	9	Finite
Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød , men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene .	1	Finite
Johnsen og tilsynslege Inger Haldorsen la slagplanen som skulle bedre barnehjemmets økonomi .	5	Finite
Dette skriv NRK i ei pressemelding .	1	Finite
Nokon av hovudmålsetjingane med reforma er å betre helsetenester der folk bur , leggje til rette for tidleg behandling av sjukdom , og meir førebygging .	13	Nonfinite
« For å skapa ei verd som er meir rettvis mot andre skapningar , må vi ha ein politikk for folkereduksjon .	3	Nonfinite
Alle kan redusere sykefraværet	2	Nonfinite
Ville genetikarane kunne halde fram dersom dei blei overtydde om at DNA-molekylet og den genetiske koden berre er fiksjonar ?	0	Finite
Likevel skriv han 15 sider om oss .	1	Finite
- Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker .	11	Finite
Vi vil halde fram med satsinga på kunnskap , som er heilt nødvendig for ungane i Noreg , for det norske samfunnet og for verda .	1	Finite
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	18	Nonfinite
Det samme som å rykke ut av toppfotballsjiktet og ned i den bortgjemte bredden i 2. divisjon .	4	Nonfinite
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	16	Finite
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	9	Finite
For somme er det småting ; for andre er det langt alvorlegare , men dei kjenner seg låste , og det er vel noko dei fleste kan kjenna seg att i .	2	Finite
På papiret har hun og faren felles adresse , men han er ikke mye hjemme .	11	Finite
Stoltenberg har også fått kondolanser fra Det nasjonale motstandsrådet i Iran , kvekersamfunnet og flere lokale arbeiderpartibevegelser rundt om i verden .	1	Finite
- Her har kommunen teke til fornuft og rive i .	2	Finite
- Den utilreknelege er ute av stand til å gjere ei overordna etisk vurdering .	3	Finite
Han er ikkje redd for å prøve seg , og er flink i språk .	10	Finite
Han griper tak i henne , og får henne tilbake til huset .	1	Finite
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	9	Nonfinite
Sommerstid kan imidlertid enkelte turister ta seg i land fra båter når værforholdene tillater det .	1	Finite
- Som historikar skal eg trø varsamt her , men eg meiner det er naturleg å trekkje nokre trådar .	11	Finite
Så skjer det søstrene frykter mest .	1	Finite
I ytterligere fire politidistrikter jobbes det fortsatt med saken , og Nerdal sier politiet vil komme tilbake med en oppdatert status derfra senere .	15	Nonfinite
Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft , sier Andreassen .	7	Nonfinite
Når vil statsråden fremme forslag om avvikling av formuesskatten ? »	3	Nonfinite
- Eg hadde trudd at dei ekstreme vêrutslaga vi har sett i USA dei siste åra kunne medverke til å endre haldningane der .	16	Finite
La oss ikke snakke mer om akkurat det .	3	Nonfinite
Kommunen Rio Blanco County er eit hol , ein skitplass , ein stad ingen vil ynskja å bu .	14	Finite
Til det nye albumet har sønnen hans Odin skrevet fem av sangene .	4	Finite
Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der , altså over 100.000 kroner per ape i året .	3	Nonfinite
Det er som å betale ein fyr for å gå på date med deg .	9	Nonfinite
- Eit kjernespørsmål er om ein person var i stand til å handle etisk eller ikkje .	7	Finite
Tenåringene visste ingenting om hans fall .	1	Finite
Hente krefter frå kulturlivet	0	Nonfinite
Jeg skal begrunne det siste først , og avslutningsvis komme inn på hvordan min teori er riktig .	2	Nonfinite
I nettavisenes barndom var det åpenbart for alle at nettavisene før eller senere ville begynne å ta betaling for innholdet for å få råd til å øke den redaksjonelle ressursbruken .	16	Nonfinite
Statens fagorgan i språkspørsmål , Språkrådet , er også administrativt underlagt Kultur- og kyrkjedepartementet .	7	Finite
Og ein må kunne sin " naturlege lov " og sin politiske teologi og vite korleis ein skal argumentere inn i det offentlege rom .	18	Nonfinite
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	2	Finite
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	9	Finite
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	21	Nonfinite
Thomassen meiner han er symptomatisk for det vestlege nærværet i landet :	1	Finite
De var i luften så lenge det var lys , teknisk inspeksjon ble gjort om morgenen med lommelykt .	1	Finite
Landet grensar til Kosovo i nordaust , Makedonia i aust , Hellas i sør , Adriaterhavet i vest og Det joniske hav i sørvest .	1	Finite
Fann sakna ungdom i natt	0	Finite
Reduserer 230 årsverk	0	Finite
Ap-sekretæren frykter det til slutt vil tvinge seg fram en diskusjon om øremerkede tilskudd for å ruste opp eldreomsorgen i kommunene .	16	Nonfinite
- Eg oppfattar at det universitetspolitiske landskapet er polarisert for tida .	7	Finite
Det er et økende behov for å ivareta ulike tros- og livssynsmessige behov og gravskikker på en tilfredsstillende måte .	1	Finite
Ap i Sogn og Fjordane hadde møte på Skei torsdag for å ta stilling til framtidas sjukehusstruktur .	5	Finite
De rike landene og de landene som har mye fornybar energi fra før , skal bygge ut mest , de fattigste minst .	7	Finite
Tilskipingane i helga har vore ein suksess , men det tek tid å innarbeide noko heilt nytt .	10	Finite
Vi er opplært til å se på offentlig økonomisk velferd som et ufravikelig krav , nærmest som en reiseforsikring .	5	Nonfinite
Demonane ber også vidare det hatefulle tankegodset til massemordaren , som alt for mange andre også eig ein flik av .	16	Finite
Inn kommer Ragnhild med felene som har vært til reparasjon i byen .	1	Finite
- Historia om Jerusalem er eit stykke verdshistorie , meiner Montefiore , som er i Oslo denne veka for å lansere den siste boka si , som ber den ambisiøse tittelen Jerusalem .	20	Nonfinite
Å vere dialektforskar er ei retrospektiv øving .	1	Nonfinite
- Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen .	19	Nonfinite
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	4	Finite
Døde av kosttilskudd ?	0	Finite
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	14	Nonfinite
Målet er å skinne mest mulig og vinne alles øyne på dansegulvet , sier sjefdesigner Seija Niskanen .	13	Finite
Det er dessuten mye ungt , noe som er svært positivt .	8	Finite
Som privatfører har han imponert stort i år med flere gode plasseringer .	2	Finite
Som leder av Arbeiderpartiets EU-utvalg dempet han motsetningene i en sak som hadde skapte mye vondt blod .	12	Finite
Det var helt andre krefter som var i sving , intuisjon eller hva det nå var , men vi trengte ikke å si ting med ord lenger .	6	Finite
Biskoper og prester forvaltet fullmaktene som Gud og Kongen hadde overdratt dem .	3	Finite
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	15	Nonfinite
Trass i at det er oppført eit søppeltømming forbode-skilt har folk i kommunen nytta staden til å dumpe olje , bildekk , jernskrap og liknande .	4	Finite
Sidan mannen heiter Deutschmann , vil eg diskutera Germania med han .	7	Nonfinite
Bjarne Bakken , ordførar i Notodden , Arne Storhaug , ordførar i Bø og Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet , drøfta fredag vegsituasjonen i Telemark .	26	Finite
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	9	Finite
Denne gangen er det den amerikanske presidenten George W. Bush som får hard medfart i programmet .	11	Finite
Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande ?	4	Finite
Men det er framfor alt kyrkjesynet ein må tenke gjennom for å kome til rette med protestantisk-luthersk konflikt .	7	Finite
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	2	Finite
Når man har skapt omgivelser preget av den ytterste trøstesløshet , så blir det egentlig lite å slåss for .	17	Nonfinite
Det skulle vise seg å bli lettere sagt enn gjort .	5	Nonfinite
- Basert på det vi i dag vet fra forskningen om effekter av denne type restriksjoner , vil forslaget om røykfri arbeidstid kunne medføre store helsegevinster for kommunen .	7	Finite
Produsentane har ikkje fått pengar att for investeringane .	1	Finite
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	19	Finite
I den fyrste boka om Arne Næss etter at han døydde , er filosofen og miljøaktivisten skildra godt , men det verkeleg fælsleg hjartelause kunne kome betre fram .	24	Finite
Miljøverndepartementet vil hindre gamle slåttemarker frå å gro igjen for å verne sjeldne blomstrar og insekt .	7	Nonfinite
I intervjuet kjem det til eit skilsetjande punkt .	2	Finite
Selv om vi sa obligatoriske ting som - skulle nesten tro det var påske .	12	Finite
Ved hjelp av helikopter blei det tatt foto og kontrollert med GPS .	4	Finite
Oppdrettsanlegga forsøker å avluse , men behandlinga har slått feil , viser Mattilsynet sin rapport .	11	Finite
Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister , og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett .	16	Finite
Det gjeld innanfor vern , miljøvern og forureining .	1	Finite
Derfor vil Regjeringen foreslå at Telenor blir et børsnotert selskap .	1	Finite
For problemet i Kolossæ hadde å gjere med framande religiøse impulsar , kan ein seie .	4	Finite
Cathrine driver i en alder av 22 år sitt eget firma som fotograf , og har prosjekter med kulturkontorene i flere bydeler .	1	Finite
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	26	Finite
Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	7	Finite
I 2006 var Seljord den einaste kommunen som hadde eit snitt på meir enn 100.000 kroner per innbyggjar .	8	Finite
Dei har hatt ein avslappa haldning til saka , meiner Skårdal .	9	Finite
SV må i denne sammenhengen sies å være det partiet som er minst bekymret over den statlige reguleringsiveren .	11	Finite
Prinsippa for endringane i nynorsknormalen som språkmeldinga varslar er elles ikkje veldig avvikande frå det utgangspunktet Språkrådet hadde for oppstarten på sin normeringsrevisjon , som ikkje er tenkt konkludert før til neste år .	26	Finite
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	10	Finite
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	7	Finite
Og hun mener , kanskje litt overraskende , at humor er oppskrytt .	10	Finite
Men det forhindrer ikke at Hellas i øyeblikket er på stø kurs mot å bomme på økonomiske målsettinger som ble satt for bare to måneder siden .	2	Finite
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre , fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	13	Finite
Oversikta viser at det er store variasjonar når det gjel innkrevjing av bompengar , både når det gjeld pris og prisdifferansen mellom tung og lett bil .	4	Finite
Folk ser alltid seg selv i arbeidene mine .	1	Finite
Men kjente at kroppen var for tung .	4	Finite
Medier som Fox News , The Washington Post , Glenn Beck og The Rush Limbaugh Show har bidratt til å spre feilaktig informasjon om muslimer , ifølge rapporten .	20	Nonfinite
Han trur ikkje retninga er til å snu .	1	Finite
- Jeg må si ...	3	Nonfinite
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	1	Finite
Konserter holdes hele året , men verdt å merke seg er Summartónar , en musikkfestival som foregår rundt omkring på øyene fra juni til august .	16	Finite
Det inneber at undervisinga aktivt og systematisk skal byggje opp om tilknytinga til lokalsamfunnet slik at elevane omsider ynskjer å skape seg ei framtid i bygda .	7	Finite
I alt 36 selskap på hovedlisten steg mens 16 falt og 7 sluttet uendret .	9	Finite
Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå , og man var ikke beskjeden med å vise det .	9	Finite
Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta , satsast det ikkje nok .	14	Nonfinite
- Den såkalte relasjonelle og deltakende estetikken har vært med på å endre oppfatningen av hva et kunstverk kan være .	18	Finite
Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres .	14	Finite
Rolf Reikvam skal overta ledelsen av kirke- , utdannings- og forskningskomitéen , der han var menig medlem i forrige periode .	14	Finite
I så fall ; prøv å få pila til å bli en sånn fargerik runding som kommer når macen overarbeider .	16	Finite
- Vi har ikkje sett ein nøyaktig dato , men held vêret seg , er det truleg ferdig om ein månad , seier Etterlid .	14	Finite
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	5	Finite
Da måtte det litt anstendighet til , og vi fikk nye regler , sier hun .	1	Finite
Og kor tilfeldig det kan vere kvar ein er plassert på denne jorda .	5	Nonfinite
Utviklinga framover peikar i same retning , men ikkje like tydeleg .	2	Finite
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	11	Nonfinite
- Vi er et lite land som er helt avhengig av å beherske engelsk for å drive handel og kommunisere med omverdenen .	2	Finite
Hun henter videokameraet , men musa stikker tilbake der den kom fra .	10	Finite
Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap , som ofte plager den som lever i eksil .	8	Nonfinite
å det var billig # den tid .	2	Finite
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	2	Nonfinite
Om industriselskapa vel å selje delar av den rimelege krafta si , er det mykje å ta av .	4	Nonfinite
- Er du blitt mer følsom med åra ?	1	Finite
Han tok fram pistolen og dro tilbake til Skaregata 2 .	5	Finite
Her er den offisielle skrivemåten Hedmarken , altso utan -e- , som i fylkesnamnet ( sjå Nytt om namn nr. 39 - 2004 ) .	15	Finite
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	19	Nonfinite
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	6	Nonfinite
Hvis noen uteble fra samtalene , var rutinen enten å gi ny time eller ta en telefon til hjemmet .	2	Finite
I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen :	31	Finite
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	1	Finite
Django Cissoko er utnevnt til ny statsminister i Mali etter at forgjengeren Cheick Modibo Diarra ble tvunget til å gå av .	19	Nonfinite
Han er ikkje så nøgd med kvaliteten på aserbajdsjansk arbeidskraft , med tiltaket og initiativet deira .	1	Finite
Navarsete meiner at dette må helseministeren fortelje Helse Vest , og i sin tur Helse Førde-styret i eit føretaksmøte .	6	Nonfinite
Det er det mange små bedrifter som ikke har råd til .	1	Finite
og dei trudde at vi var # stod i kontakt med den # russiske undervassbåten eller med med ## si- det oppgav dei som grunn .	5	Finite
- No er det vanlege folk som betaler , medan dei rike snor seg unna , seier Aly .	12	Finite
Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte , medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele .	18	Finite
Anarki ruler .	1	Finite
Her har dem en flott stadion , flotte supportere og alt .	1	Finite
Plastkassene brukast til å frakte kjøtvarer ut til butikkar over heile landet .	1	Finite
Mykje gøyar å gå heim med kompisar , meiner Jon Sigvart Storli .	3	Nonfinite
- Kjedene slenger på mel på toppen , så det skal se rustikt ut .	2	Finite
Eg har eit lite lager liggjande her som eg har fått i løpet av åra , seier Sletner .	16	Finite
Pave Benedikt XVI kommer trolig til å benåde sin tidligere butler , som er dømt til fengsel for omfattende tyveri av pavens brev og dokumenter .	13	Finite
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap , skriv meldaren .	17	Finite
- Dette forteller oss muligens at vi trenger lengre intervaller for å trene hjertet .	2	Finite
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	2	Finite
Uavhengig av kva ein meiner om dei ideologiske prosjekta til Høgre og FrP , er det klart at dei ikkje er så flinke til å hanskast med pengar .	14	Finite
Det er nettopp blitt kjent at « Dr. M. » s sønn kommer inn i regjeringen .	1	Finite
måtte fylle meir knupp ?	1	Nonfinite
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	20	Nonfinite
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	13	Nonfinite
Cathrine og søsteren slutter med aktivitetene etter skoletid , de må rett hjem for å passe på mamma .	15	Nonfinite
Napoleon gjennomførte planen om sprenge Kreml , og flere tårn og vegger ble lagt i ruiner i eksplosjonen .	12	Finite
Han har ikkje inntrykk av at selskapa har vore følgde særleg tett av departementet .	1	Finite
Eigaren får då beskjed ved hjelp av ei uling .	1	Finite
Det var noen kritiske røster i den lille byen som lurte på om foreldrene ville ha tid til dette nye barnet .	1	Finite
Om dette er fullt ut erkjent av statsleiarane , burde det gå framfor dei fleste andre omsyn ?	2	Finite
Dette er ei av hovudtesene i Alys i nyaste bok « Hitlers Volksstaat . Raub , Rassenkrieg und nationaler Sozialismus » ( Hitlers folkestat . Ran , rasekrig og nasjonal sosialisme ) .	25	Finite
Kvoten er den største sidan Norge innførte kvotejakt på gaupe .	6	Finite
Når du er under 30 år , er alt lov .	7	Finite
De vil inn i stua og se « Tingeling » .	1	Finite
Lækjarane greidde å stogga symptoma hjå Kidston ved å nytta Levo-dopa , ein medisin mot Parkinsons .	1	Finite
Å gå frå postmodernisme til reduktiv fysikalisme er å gå frå Skylla til Karybdis , frå mjuk fornuftsfiendskap til hard .	7	Finite
Så går moren hjem , for å gjøre det hun elsket mest : å pynte , lage i stand til fest .	1	Finite
I bedriften Chrisanne utenfor London har syerne hendene fulle med å forsyne dansere verden over med mest mulig oppsiktsvekkende antrekk .	11	Nonfinite
The Wall Street Journal og New York Times , to av de sterkeste merkenavn i den internasjonale avis- og nettflora , prøvde uten suksess .	21	Finite
Men vi opplever at forbrukaren nå i aukande grad stiller spørsmål som har med materialbruk , energi og miljø å gjere .	20	Nonfinite
Men det er vanskelig å få tak i store mengder av rensemidlene som brukes som råstoff , sier Endresen , som er elev ved Statens Kunstakademi .	13	Finite
- Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget .	3	Nonfinite
Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt , og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet .	26	Nonfinite
Nå vender vi tilbake til normale kidnappingsforhandlinger , sier Steed ifølge til The Guardian .	8	Finite
Slalåmskiene er halvannen meter lange og surret med sort tape .	1	Finite
- Eg føler eg er eit medmenneske som blir sett pris på .	2	Finite
Noe som virket å gå mer inn på landslagskeeperen , var lårsmertene .	10	Finite
Edna Adan Maternity Hospital er Hargeisas flotteste sykehus , grunnlagt av Edna , og blir i stor grad finansieres av henne og hennes kontakter .	14	Finite
Berre studentane og dei som arbeidde ved fysiologi , visste eller tenkte over at dyrestallen låg der han låg .	11	Finite
Held utviklinga fram , kjem Noreg til å gå forbi Danmark i innbyggjartal i løpet av 2020-talet .	0	Finite
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	6	Finite
- Vi har lagt opp infrastrukturen , altså straum og vatn , slik at dei skal stå lenger frå kvarandre .	2	Finite
En oversikt over hvilke , finnes i litteraturlisten .	5	Finite
Mellom anna blir det lagt opp til ein meir systematisk strategi for å fremja lesing blant barn og unge .	13	Nonfinite
Da får dere plass til flere kaker og slipper å kjevle så ofte .	8	Finite
Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt , og at ein gjer det .	17	Finite
Nordli Hansen meiner òg det er ein fordel ved reforma at ein ynskjer å korte ned det samla studieløpet :	12	Finite
Å sikra dette er sjølvsagt svært krevjande og dyrt .	1	Nonfinite
- Hvordan vil du karakterisere lederstilen din ?	4	Nonfinite
Kirkens uavhengighet i åndelige spørsmål må respekteres , og Regjeringen vil fortsette reformarbeidet med overføring av større ansvar til kirkelige organer .	11	Nonfinite
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	24	Finite
Det einaste som ikkje kan diskuterast , er at trua hennar gav ho ei kraft og ein autoritet som knapt nokon hærførar eller politikar har kunna overgå .	4	Finite
Skolegården var åpen , til tross for at skolen faktisk skulle være stengt !	10	Finite
- Isadora er et svært sjeldent navn , men det er jo foreldrenes stil , sier han .	2	Finite
Staten pålegg bu- og driveplikt på gardane , men då nyttar det ikkje å leggje ned vegstellet .	14	Nonfinite
Det er nok først i ettertid at folk skjønner hvor alvorlig situasjonen var , sier han til Aftenposten.no	1	Finite
Tsatsiki er perfekt til , denne lette , syrlege sausen som smakar sommar for alle som har vore i Hellas .	16	Finite
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	18	Finite
Hele beretningen deres fra de 11 dagene på Shifa-sykehuset i Gaza , samt de historiske og politiske tilleggsbetraktninger som omkapsler denne , levner ingen tvil om hvor holdningene ligger .	22	Finite
Hannah tok selv avgjørelsen om å si nei til transplantasjon , og foreldrene valgte å støtte datterens ønske .	6	Nonfinite
Og som det hadde gått i USA , kom det til å gå i resten av verda , byrja ein stadig aukande tilhengjarskare av den tidlegare « klovnen » å hevda .	3	Finite
- Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen , men han var jo i 20-årsdag ... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt .	15	Finite
Vi vet at representantene i denne sal sitter med verdifulle erfaringer og kunnskaper - mange fra langvarig politisk arbeid , andre fra ulike sektorer i samfunnet , landsdeler og kommuner .	1	Finite
Den originale Bjørnstjerne Bjørnson-statuen min må reddes og maleriet mitt av William Skotte Olsen .	5	Finite
Her er jeg og søsteren min .	1	Finite
- Det er ikkje slik her i verda at vi berre kan seia « vil ikkje » , og så held vi fram som før .	11	Finite
Kirken prediker tilgivelse som selve terskelen vi må over for å komme videre .	7	Finite
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	11	Nonfinite
Men det er vanskelig å få tak i store mengder av rensemidlene som brukes som råstoff , sier Endresen , som er elev ved Statens Kunstakademi .	5	Nonfinite
Tilbake er også filmsekvensene med ekte skuespillere , og som vanlig er de like harry som de er velproduserte .	1	Finite
Offentleg forvalting i strengaste forstand , seier han .	6	Finite
Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren .	2	Finite
Denne brannbilen skal berge Førde frå brann	3	Nonfinite
Arbeidsgiverne skulle få et medfinansieringsansvar på 20 prosent av sykepengeutbetalingene fra folketrygden fra og med 17. dag og ut hele sykepengeperioden ( ett år ) .	1	Finite
Bratlie stadfestar at samtlege partileiararar er invitert på informasjonsmøte med konsernleiinga i Norske Skog i dag .	1	Finite
De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten , er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp .	4	Finite
- Møter mellom mennesker blir formet av rommet som brukes , sier utenriksminister Jonas Gahr Støre .	11	Finite
Den som ikkje vil snakka om dei mange fordelane for den vanlege tyskar burde tia om nasjonalsosialisme og om holocaust , meiner Götz Aly , ein av Tysklands fremste holocaustforskarar .	4	Nonfinite
Her må det mellom anna vurderast korleis ei generell lovforankring for norsk språk skal knytast opp mot dei meir omfattande reglane om bruk av nynorsk og bokmål i staten .	5	Nonfinite
Så kom det ein britisk ekspedisjon som stadfesta ein tysk teori som i populær forståing betydde at Newton var detronisert .	7	Finite
Karita Bekkemellem Orheims innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefter nok en gang at Arbeiderpartiet ikke har noen politikk for de sentrale utfordringene i norsk skole .	15	Finite
Vi synes det er lite fremtidsrettet når det nå jobbes med en ny teknologi som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk , at man skal satse på gammeldags teknologi som er sterkt forurensende .	1	Finite
3 I Sverige er det også , i 2005 og 2006 , lagt fram eigne offentlege utgreiingar om minoritetsspråk og om svensk teiknspråk .	3	Finite
Statsministeren sier det var en tankevekkende opplevelse å være i en begravelse når et nytt barn blir født .	8	Nonfinite
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	14	Finite
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	11	Finite
- Det høyrest besnærande ut med valfridom , men om eit styre vel å avvikle ordninga vil det vere svært vanskeleg å gå tilbake på det seinare .	2	Finite
Vi har kommunikasjon med eiendomssjefen og rektor , og det er der det er naturlig å ta diskusjonen , sier Hove .	13	Finite
- Studentsamfunnet driv kroa , medan Studentsamskipnaden i Sogn og Fjordane ( SISOF ) eig kroa .	14	Finite
Kravet passer rett og slett ikke med de løftene som er gitt .	1	Finite
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	28	Nonfinite
Kyrkja har som mål å vera ein heim for folk som er langt heimafrå .	1	Finite
« EA Sports Active » er det neste spillet som skal prøve å få tjukkaser opp og sprette foran tv-skjermen .	17	Nonfinite
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	14	Nonfinite
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	12	Finite
- Straffesparket er latterlig , en gedigen gavepakke fra den kypriotiske dommeren .	2	Finite
Det er 14. november 1985 og livet skal aldri bli helt det samme igjen for Erik Poppe .	7	Finite
Rolla hadde den tsjekkiske skodespelaren Vladimir Brabec , og det byrja med at Zeman i 1945 kom heim frå ein konsentrasjonsleir og fann faren myrda av nazistiske kollaboratørar .	16	Finite
Nordeas økonomer har med bakgrunn i dette nedjustert vekstutsiktene for Spania i 2012 og 2013 .	2	Finite
Virkeligheten er ikke sånn at selv om du har et kontrollapparat , så vil alt bli kontrollert .	1	Finite
Men noen ganger tenker jeg også at « nå virker jeg utrolig pompøs » .	9	Finite
Hun åpner , og ser Luftambulansen forsvinne med moren .	6	Nonfinite
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	15	Finite
Korleis kan vi forstå ?	3	Nonfinite
Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt .	7	Nonfinite
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	1	Finite
Prøv å få til ein dialog med rådmann eller ordførar eller landsleiing i ein organisasjon eller med utlendingsdirektoratet .	2	Nonfinite
Vi vet at nordamerikansk hockey har vært populært her lenge , men mener potensialet er enda større .	5	Finite
« Du får aldri en husmor til å ville ha en sånn svær hvit dings inne på kjøkkenet ! »	2	Finite
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	22	Finite
- Det er greitt å forplikte seg når det er lenge til du må gjere noko .	5	Nonfinite
Siden kastet islamistene ut tuaregene og tok makten alene .	1	Finite
Kampen om midler og om å få en posisjon til å lage disse filmene , er beinhard .	6	Nonfinite
Og at Krekar er en trussel har alle norske rettsinnstanser , inkludert Høyesterett , slått fast .	6	Finite
Kommunestyret i Vinje har vedteke at skulane i kommunen skal vere med på lokalt entreprenørskap .	10	Nonfinite
Ja , det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet , rockar ikkje så veldig hardt .	4	Nonfinite
Ydmykelse henger sammen med lat. humus som betyr « jord » og fins i engelsk , humiliation .	12	Finite
Det er fascinerende og bevegende .	1	Finite
Et helårs reisemål for den som liker natur og mye vær .	6	Finite
Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket ?	1	Finite
Eksentrikaren var den beste PR-mannen vi kunne hatt .	1	Finite
Dette må vere sunne ideal i vår tid , der alt dreiar seg om å bli sedd , ha ein vellukka karriere og så bortetter ?	1	Finite
eg kjøpte han ikkje opp # det var folk som sendte han med .	10	Finite
Men ettersom Høgre måtte ha støtte frå Venstre for å få makta , vart det difor utfordrande forhandlingar då Jan Henrik Nygård frå Venstre krevde ordføraren .	3	Finite
- Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet , i både nasjonal og internasjonal politikk .	12	Finite
Om dette er fullt ut erkjent av statsleiarane , burde det gå framfor dei fleste andre omsyn ?	11	Nonfinite
måtte du det var rasjonert ?	3	Finite
- Den framande mannen Ulfr kjem med framlegg om at dei skal dra til Afrika .	11	Finite
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	12	Nonfinite
Nedgang i skipstrafikken har gjort sitt til at det ikkje lenger hovudsakleg er sjømenn som vitjar kyrkja .	15	Finite
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	17	Finite
Mellomkrigstidsfilosofer slik som Theodor W. Adorno lanserte kritisk teori som mente vitenskapen ikke bare bør beskrive , men også forandre undertrykkende forhold .	15	Nonfinite
Eg må gi Sponheim den komplimenten at han i stor grad har lykkast i den strategien .	1	Finite
Dermed er fødselen i gang .	1	Finite
De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt , men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn .	3	Nonfinite
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	6	Finite
Etter at Barack Obama vant valget , har han handlet i samsvar med budskapet i sin egen bok Mot til å håp .	4	Finite
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	3	Finite
Follestad trur ikkje nokon ønskjer å skade naturen , men meiner folk må vere merksame på brannfara .	6	Nonfinite
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	22	Finite
Dette skjer på tross av at IMF av mange oppfattes som en slags ideologisk fanebærer for deregulerte , globale markeder og tilhenger av en forholdsvis passiv stat .	9	Finite
Inger N. Bråtveit frå Suldal debuterte for nokre år sidan og fekk Nynorsk litteraturpris .	11	Finite
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	2	Finite
Det får eg når eg bakar brødet i former .	1	Finite
Kap. 8 er det grunnleggjande språkdyrkingskapitlet i meldinga .	2	Finite
Og ja , krønika handlar om makt og kjærleik .	4	Finite
Lederen for den etiske komiteen i den britiske legeforeningen , Tony Calland , sier at et barn på Hannahs alder er i stand til å ta en slik avgjørelse basert på all tilgjengelig informasjon .	13	Finite
Det er trist at amerikanerne i Oslo ikke mener at den kan bli i Henrik Ibsens gate .	11	Finite
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	5	Nonfinite
Fattigdom starter med at ett eneste barn ikke får oppfylt sin grunnleggende rett til utdannelse .	8	Finite
Det er jo den distansen vi er mest spent på , sa Løvberg .	6	Finite
Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur , nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden .	32	Finite
Johannes Ulltveit-Moe arbeidet vekselvis i Oslo og Trondheim , mens Kristin Grimstad har hatt kontor i Statens Hus i Trondheim .	12	Finite
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	12	Finite
Asphjell bur i Florø og er medeigar , og ein av tre tilsette i selskapet .	5	Finite
- To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å « fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar » .	22	Nonfinite
Lars Veum har fått skogprisen i Fyresdal for engasjementet sitt i næringa .	2	Finite
Dei veit mindre og mindre om kva som hender , og vi har fått ein tredje generasjon av ulovlege busetjarar som ikkje kjenner noko anna liv .	8	Finite
Det er som filosofen Einar Øverenget skriv i Dagens Næringsliv - det er ingen grunn til å gje slike som den norske storterroristen makt til å endre samfunnet .	6	Finite
Det betyr at flertallet av medlemmene i Den norske kirke avviser eller er tvilende til selve påskebudskapet .	12	Finite
Flertallet mener det vil gi et konstitusjonelt vern for alle tros- og livssynssamfunn , og markere at dette er en virksomhet som er særlig viktig for samfunnet .	18	Finite
Eg har vore med på å leggje ned eit lokalsjukehus i Høyanger .	6	Nonfinite
Kunstneren har i første omgang planer om å reise rundt med platene på egenhånd og dokumentere reaksjonene ved hjelp av bilder og video .	8	Nonfinite
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	10	Finite
TV-kanalen melder samtidig at Mitt Romney ligger an til å vinne de 11 valgmannstemmene i Arizona , the Grand Canyon state .	6	Finite
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	4	Finite
Kommunane skal vere ansvarleg for at tilbodet er der , men betalinga for tenestene skal bli halde utanfor kommunebudsjettet og koma som stykkprisfinansiering frå staten , forklarar Skræi .	20	Nonfinite
Det er oktober , det er 26 grader ute , folk marsjerer i gatene , drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen .	20	Finite
Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten .	2	Finite
Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons , ei liding få menneske vil verta utsette for .	16	Finite
Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på .	11	Nonfinite
Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss .	2	Finite
Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer , og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president .	19	Finite
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	8	Finite
- Det var svært interessant å møte statsministeren og han har heilt klart større styringsrett enn det statsministeren i Noreg har .	2	Finite
Særleg Vegar Hoel imponerer som Chicken , med den brutale framtoningen sin som langsamt blir til spor av menneske midt i katastrofen .	14	Finite
Her er færre klisjear både av tankemessig og språkleg art , språk og biletbruk er ikkje riktig så svulstig , og dialogen mellom personane i boka glir stort sett ganske naturleg og lett .	1	Finite
Det overordna målet for språkpolitikken byggjer på den erkjenninga at norsk er kløyvd i to skriftspråk .	5	Finite
Reikvam trur fleirtalet vil gå med på å fjerne det modererande « som hovduregel » .	4	Nonfinite
De fleste jobber ytterst seriøst .	2	Finite
Håper det er ok , sa agenten og lo .	8	Finite
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	19	Finite
Nå vil dama som ektemannen kaller « Norges viktigste opprører » ha barn .	5	Finite
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	30	Finite
Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten , sier Svindal til Dagbladet.no .	12	Finite
Mellom anna har han sett i gang store vegutbyggingsprosjekt , seier familien Sadrijaj .	2	Finite
Ikkje minst er måljamstilling eit viktig omsyn når det blir utvikla store , sentrale etatssystem som skal brukast av både statlege , fylkeskommunale og kommunale styresmakter i deira hopehav med publikum .	9	Finite
Fylkesrådmannen vil ha gigantlina i jordkabel	1	Finite
Vi har testet seriene på barn med og uten dubbing for å se hva de får med seg , og spesielt på tyngre verbale serier er responsen best med dubbing , sier Stokke .	25	Finite
Et par timer etter at bt.no tok kontakt for et par uker siden og spurte om hun hadde noen rolle i overfallet , ble profilen deaktivert .	14	Finite
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	27	Finite
Kong Harald og dronning Sonja fikk også møte WHOs generaldirektør Lee Jon-Wook , som tok over etter Gro Harlem Brundtland i 2003 .	5	Finite
Men han understreker at det er bedrifta sjølv som avgjer om drifta skal fortsette .	12	Finite
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	21	Nonfinite
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten , men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag .	2	Finite
Det ville ikkje vore til å leva med , seier Humlen .	1	Finite
Det er ei dagleg vurdering eit parti som SV må gjere seg .	9	Finite
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk .	17	Finite
Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt .	6	Finite
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	19	Finite
I enkelte drapssaker tråkket jeg over noen etiske og moralske grenser jeg har som person .	12	Finite
Jeg må være den eneste personen i verden som ser tynnere ut av å bli avfotografert med et vidvinkelobjektiv .	1	Finite
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	26	Finite
Orda kjennest valne og kverv bort i natta som svikefulle gjester .	1	Finite
Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar , slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen .	17	Finite
Påfallende lite spørres det også om hva som er praktisk , og hva som sparer ressurser og miljø .	8	Finite
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	9	Nonfinite
Er det vanskelegare enn dei meir polariserte gruppene ?	0	Finite
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	27	Finite
På den nye forskningsstasjonen er det egne rømningsluker hvis selene blir for nærgående og blokkerer dørene .	10	Finite
Widerøe vurderte å flytte ledig kapasitet frå Sandane anten til Bringeland eller til Haukåsen under utbygginga .	1	Finite
Å få repetert korleis Jahr og Kvisler forfølgde Benjamin Hermansen , for så å knivstikka han til døde , var ein vekkar .	19	Finite
Kart ( og dermed kartdata ) er " en generalisert avbildning av geografiske objekter med deres romlige relasjoner " [ wikipedia ] .	6	Finite
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	13	Finite
Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar .	1	Finite
Banning kan delast opp i sjølvstendige og usjølvstendige ytringar ( i den siste er bannorda del av ei større ytring ) .	13	Finite
Det er uklart kvar venstresida går , kva side som vil styrkja seg .	10	Finite
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	4	Finite
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	8	Finite
Rett nok kan me ikkje bruka pengane i dag , men dei går til ei god sak .	5	Nonfinite
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	7	Finite
3,6 millionar albanarar har ein dyktig statsminister i Sali Berisha , slår Beka fast .	3	Finite
Solheim kom til Sogndal i 2006 og står bokført med 156 kampar for klubben .	7	Finite
Resultata syner at 89 prosent trivst i studentmiljøet , og at 84 prosent karakteriserer miljøet som inkluderande .	1	Finite
Tirsdag kveld - anført av musikanter som Paul McCartney , a-ha og Anastacia - samlet verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatte freden .	22	Nonfinite
- Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg ; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene , i eit avisintervju .	2	Finite
Barack Obama sikret en ny periode i Det hvite hus etter nærmest å ha gjort rent bord i de avgjørende statene .	2	Finite
Dei herskande i Aserbajdsjan klarte ikkje å halde seg frå å jukse storstilt i parlamentsvalet sist søndag .	7	Nonfinite
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	22	Nonfinite
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	7	Finite
Ekspertgruppe på ekspertgruppe vert sett ned , forskingsmillionane fløymer lett , NHO og LO går inn avtalar om inkluderande arbeidsliv , NAV får stadig større løyvingar , arbeidsgjevarane går i møte etter møte .	3	Finite
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	18	Nonfinite
Alle skattar av visdom og kunnskap ( " sofia kai gnosis ( ! ) " ) er å finne i Kristus .	16	Finite
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	28	Finite
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	3	Nonfinite
Det er for lettvint retorikk og eg oppmodar heller folk til å kome ut ordentleg og diskutere dette offentleg .	7	Finite
Skatteendringer skal bidra til rettferdig fordeling , nyskaping og til at flere velger å jobbe .	14	Nonfinite
Jeg sliter litt med denne cupcakesbestillingen .	1	Finite
Det går heller ikke an å basere seg på at tretten foreldre skal komme seg inn på vegen i morgenrushet , mener foreldrene .	21	Finite
Sånn sett baller det jo litt på seg .	2	Finite
Oppbevar marmeladen mørkt og kjøleg , og server på toast med smør på .	0	Finite
Men denne informasjonen er det få kundar som har fått med seg .	8	Finite
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	9	Finite
Det vi er opptekne av er at politikarane har eit komplett bilete .	8	Finite
Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare .	15	Nonfinite
De skal ha åpenhet , tillit og respekt og skal ikke påføres krav og skyld- / skamfølelse .	9	Finite
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	22	Finite
Skal Domstoladministrasjonens direktør gå ut med uttalelser i en høyst aktuell , ikke-rettskraftig avgjort straffesak .	0	Finite
- Det er ei svært trist oppleving , seier Bøe , som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane .	2	Finite
Ho får også vite at Ralle har ny kjærast , Tonje .	3	Nonfinite
Neste frist for å søkje tilskot er 1. februar 2011 .	4	Nonfinite
Det var store svingninger i lønnsomheten , og mange av de tidligste etableringene ble raskt forlatt .	1	Finite
Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten , medan det no er arrangement heile sommaren .	2	Finite
Derfor har våre medlemmer frivillig underlagt seg en produktkontroll .	1	Finite
Kosttilskuddet Sverre har tatt , er tilsatt terapeutiske doser med nimesulid .	5	Finite
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	1	Finite
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	7	Finite
Vi har snakket mye om hva som må kreves av dem som kommer hit , og om hva som må kreves av det store flertallet , de som var her fra før .	20	Nonfinite
Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best .	17	Finite
Hvorfor preges vi da av historieløshet ?	1	Finite
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	13	Finite
Alt då gikk steinbrotet utover grensa på 90 gonger 45 meter og han meiner hytteeigarane har vore tolmodige .	13	Finite
Åtte år er gått siden Øyvind mistet hukommelsen .	2	Finite
Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar , seier ho .	14	Finite
Planen var å bli karrierekvinne , gi opp menn , være gift med prosjektene sine .	3	Nonfinite
Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med .	25	Nonfinite
På 1960-talet kunne til dømes Norsk Dusteforbund senda ut ei innstendig oppmoding til leiarskribenten i Arbeiderbladet om å senda leiarane sine direkte til Dusteforbundet for å spara tid .	26	Nonfinite
Fylkesrådmannen ser det som urealistisk å krevje at heile den store 420 kV lina skal leggjast i jordkabel , slik einskilde har teke til orde for .	6	Nonfinite
- Når barna forstår hva som skjer , kan ting bli mindre skummelt og gi en bedre opplevelse , sier Stokke .	19	Finite
Det var ein vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn .	12	Nonfinite
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane , seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda .	15	Nonfinite
Nytt scene show , ny DVD , nye muligheter og vennlige fjes overalt når vi er ute og reiser .	18	Finite
Han har gitt militsen ordre om å omgruppere , og kjempe .	7	Nonfinite
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	27	Finite
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska .	6	Nonfinite
På spørsmål om hvorvidt regjeringen har en plan B dersom prisen på flyene skyter i været , er svaret ganske enkelt :	17	Finite
Det er ikkje i tråd med Soria Moria , sa helseministeren , og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt .	9	Finite
Heggheim seier til Firdaposten , at pengane må hentast frå fleire ulike sektorar , for å få reknestykket til å gå opp .	16	Nonfinite
Ambassaden kjenner til henne fra før og hun er godt likt lokalt , sier talsmann for utenriksdepartementet i Paris , Bernard Valero .	13	Finite
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	21	Nonfinite
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	9	Finite
For tidsreiser har gjerne òg eit mål , og det er gjerne ei sjokkerande hending .	2	Finite
Innsjekkingen for returreisen på flyplassen gikk greit med elektronisk billett .	5	Finite
Det gjelder i grove trekk lyrikere , samtidskomponister , og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten .	14	Finite
- Eg stupa fram og blunda , ha , ha .	5	Finite
Jeg har vært lege i 30 år , og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd .	1	Finite
Det er derfor me har fest , forsikrar ein tri år gamal åmotsdøl .	4	Finite
Det skulle ta en måned å bygge opp kneet igjen .	2	Nonfinite
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	10	Finite
Før Brian Clough døde , innrømmet manageren at reaksjonen mot Fashanu var noe han angret mest på i sin karriere .	11	Finite
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	22	Finite
I 1969 publiserte skuleforskaren S. E. Eidet ei gransking i fagtidsskriftet Forskning og danning .	2	Finite
Inge Berge seier til NRK at dei gler seg til å komme heim , og at dei kjenner seg trygge med den mellombelse rasvollen .	2	Finite
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	14	Finite
Vi inviterer til et stort samarbeid om å gjøre Norge bedre de neste fire årene .	8	Nonfinite
Ordførarane bed også stortingskandidatane forplikte seg til å jobbe aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark .	8	Nonfinite
« Det er ikkje naudsynt å seia det » , skreiv finansanalytikaren , « men sjølvsagt kan Hellas betala gjelda » .	10	Finite
Dette gjaldt søppelmenn i kommunen like vel som professorane i alle universiteta , seier Mitchell .	1	Finite
Men at Quizleis inneheld fleire mistak og brester enn dei trettan som Korslund peika på , bør det ikkje vera tvil um .	19	Nonfinite
Geir Ufs var trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrja i Odd Grenland då han var ferdig med grunnskulen .	11	Finite
For somme er det småting ; for andre er det langt alvorlegare , men dei kjenner seg låste , og det er vel noko dei fleste kan kjenna seg att i .	15	Finite
- Eg vonar verkeleg ikkje det .	2	Finite
Jeg snakker ikke til hver enkelt av dere .	1	Finite
Mange har tippa på Kjell Heggelund , men det var altså feil .	9	Finite
I kulturmeldinga heitte det at slike retningslinjer til dømes kunne ta utgangspunkt i dei dåverande vedtektene for Posten Norge AS .	10	Nonfinite
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	10	Finite
Det er den ikke .	1	Finite
De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål , bes reise seg .	10	Nonfinite
I tillegg set laget kvart år opp ein lavvo ved ein stein som heiter « Grensesteinen » om lag fem kilometer frå Hallbjønnsekken på grensa mellom Tokke og Fyresdal .	2	Finite
Amerikanske Cisco har lagt 17,2 milliarder kroner på bordet for å overta norske Tandberg .	2	Finite
Me vil jo lykkast , seier Gunn Annine Hellestad .	1	Finite
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	1	Finite
Hunden Sanko såg i motsetning til bilistane ikkje ut til å late seg skremme av overflauming på vegane i Stardalen tysdag ettermiddag .	13	Nonfinite
Likevel vil ikke utgangspunktet mitt være at menn er som dyr - med behov som må dekkes og instinkter som må følges .	21	Nonfinite
Kvart år forsvinn tusenvis av Gilde og Prior sine plastkasser på mystisk vis .	2	Finite
Det vil effektivt stengje for all kritisk debatt .	3	Nonfinite
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	10	Finite
SAAB-forhandlerne i Norge er selvsagt fortvilet , og det kan bli til mager trøst at eieren , General Motors , garanterer for deler og service hvis SAAB skulle ble nedlagt .	3	Finite
Elise tror ungdommer som kjenner Espen og hans historie , er blitt flinkere til å passe på hverandre når de fester - og kanskje drikker for mye .	20	Finite
Kan de store norske forlagshusene virkelig være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	13	Nonfinite
- Meiner du skilnaden mellom dei ulike rektorkandidatane er overdriven ?	8	Finite
Utfordringen er altså både å øke omfanget av investeringer i MUL-land , og sikre at disse bidrar mest mulig til fattigdomsreduksjon .	5	Nonfinite
Når me bor innerst i ein fjord , har me alltid lengsel .	2	Finite
De skal ha skremt en av ungene slik at barnet tisset på seg .	2	Nonfinite
Det vil det ikke være mulig å gi et eksakt svar på på forhånd , det må vurderes der og da hvordan slike uttalelser fremkommer , hvor mange som stiller seg bak dem , osv.	17	Nonfinite
Roger Aa Djupvik er ute etter best mogleg matching på trening .	3	Finite
Her må ein stå rakrygga og seia :	3	Nonfinite
Marsbuarane nyttar vitskapen sin til å leggja Jorda under seg frå sine flygande farkostar og utryddar jordbuarane med våpen som varmekanonar og giftgass .	1	Finite
Islands store stjerne var det naturlige midtpunkt i regnværet på Bislett .	3	Finite
Men pressen blir orientert først etter at blant andre stortingspresidenten , statsministeren og Europas øvrige kongehus er varslet om barnets kjønn og navn , ifølge en kunngjøring fra Slottet .	2	Finite
Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå , tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener .	11	Finite
Eiendommer som i dag er i kirkelig bruk overføres til Den norske kirke , mens andre beholdes av staten eller avhendes .	20	Finite
No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året , vil vi få heile overskotet .	17	Nonfinite
Fjernsynsselskapa elskar det , men eg har funne ut at det heile er bortkasta .	12	Finite
Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet ( VTR ) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen .	13	Finite
Noen stilte overfor kredible The Times , eneste medium som grep fatt i det , spørsmål om han kunne fått « en hjelpende hånd » .	10	Finite
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	9	Finite
I tillegg til dette er det imidlertid viktig å være åpne på at regler og retningslinjer ikke kan dekke enhver eventualitet .	17	Finite
600.000 kroner er løyvd eit prosjekt for KOLS-pasientar , 300.000 til hospiteringsordning for å auke kompetanse og 400.000 til kartlegging og tilrettelegging for telemedisin .	14	Nonfinite
Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud , samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak .	1	Finite
Kennedys « Spør ikke hva Amerika kan gjøre for deg , men hva du kan gjøre for Amerika » er blitt stående fjellstøtt .	2	Finite
nei da det er heilt fint ja # jada .	3	Finite
Det er vanskeleg spore bakgrunnen for desse tinga nøyaktig , men det er nok ei blanding av hellenistiske mysteriereligionar , jødisk folkereligion , gresk-romersk polyteisme , grunnleggjande overtru etc	12	Finite
Men dette er uansett kritikkverdig , seier Øgar og viser til at dette er noko legane burde ha spurt pasienten om .	13	Finite
- Eg trur dei innsette var så overraska over at me ikkje kom med gitar , songbok og bibel .	5	Finite
og viss så det at # du ikkje møtte så sa- sette dei stong og line imellom og # drog godt i saman .	8	Finite
Disse dataene kan være samlet inn av selskapene selv , eller kan være bearbeidede offentlige data .	11	Finite
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	17	Finite
Etter 16 år skal det nå avgjøres om Bertelsen skal fratas dommerkappen for godt .	3	Finite
Samarbeidsregjeringen vil gradvis øke norsk forskningsinnsats til minst gjennomsnittlig OECD-nivå innen 2005 .	3	Nonfinite
Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK , til man har info , sier avdelingsdirektøren .	2	Finite
Barnevernet er overbevist om at guttene snakker sant .	1	Finite
Fylkesordføraren har klare mål og forventningar til turen , som varer fram til 19. september .	1	Finite
De to møttes i juni i 1995 .	2	Finite
Familien Rashool kom ikkje hit for å driva organisert svindel , gambiarar drog ikkje til Noreg for å taka over narkotikatrafikken og kurdarar flytte ikkje hit for å driva svart omsetjing i barnæringa .	7	Nonfinite
Jeg håper hun har fått hjelp til å bearbeide det hun har vært gjennom .	11	Finite
Har du kjøpt bolig i utlandet med feil og mangler ?	0	Finite
Samtidig ser det ut til at innvandringen nærmest er ute av kontroll og at Helse-Norge er i betydelig dårligere forfatning enn de rødgrønne løftene forespeilet .	24	Finite
" En kampanje for " etnisk renskning " starter med at én nabo vender seg mot en annen .	13	Finite
2 Norsk skal vera eit samfunnsberande og fullverdig språk	2	Finite
Bjørneskrotten er no å rekne som statens eigedom .	1	Finite
Det er en vurdering man må gjøre .	5	Finite
Noe sa ham at han skulle kjøpe en gitar .	5	Finite
I tillegg passer de på at det drøyer mellom hver smertefulle stimuli barnet blir utsatt for .	13	Finite
Trur fylkeskommunen snur	2	Finite
Venstresida leder nemlig målingene med klar margin før valget som skal avholdes 15. september .	1	Finite
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	21	Finite
Vi har så mye å lære av deg . »	1	Finite
Men prisen på dyrka jord i dag kan på ingen måte spegla den trongen for dyrka jord vi kan koma til å få om 50 år .	22	Nonfinite
At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil , faller vel på sin egen urimelighet .	3	Nonfinite
Hvem har det flinkeste barnet ?	1	Finite
- Får de andre selv bestemme hva de skal ha på seg på scenen ?	9	Nonfinite
I sytti år ulma det under overflata , og somme av kvinnene har framleis vanskar med å snakka om det som hende .	12	Finite
365 for å være nøyaktig .	3	Nonfinite
Dessutan nådde han jo aldri fram til nokon av dei polane han lengta så sterkt etter .	12	Finite
Fylkeskommunen vil at elevane heller skal bli integrerte på vanlege skular så nære heimen som mogleg .	1	Finite
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	13	Finite
« Det er mange som kunne tenke seg å komme ut som vil følge tett med på hva som skjer med meg .	5	Finite
Vert kanslaren og regjeringa sedde på som truverdige og har den rette haldninga , kan den politiske leiinga gjera mest som ho vil .	9	Finite
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	2	Finite
Jeg begynte å bli fysisk dårlig når jeg steg inn i garderoben .	1	Finite
Allereie i dag tek vêret til å betre seg , og sjølv om det er nokre regnbyer på kysten , så tek sola til å vike gjennom skylaget .	14	Finite
Mandatet forutsetter at utvalget skal legge frem en utredning , men utvalget kunne utarbeidet delrapporter med mulige og alternative grunnlovsforslag .	5	Nonfinite
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	16	Finite
Det var veldig mange bugs på spillets første utgave og vi anbefaler alle brukere å laste ned patch 9.1 - hvis ikke dere har aktivert spillet via Steam , da skal oppdateringen skje automatisk .	30	Finite
Tveit bad Sp-ordførar Nygård snu og bli med på forslaget .	1	Finite
Og etterpå var det så mye annet som skjedde at mailen din bare ble glemt .	8	Finite
Tor Arild Haddal ble skadd like før pausen og kom ikke utpå igjen .	3	Finite
Novellene bør vera poengterte og ikkje altfor lange .	1	Finite
Stein var mot det som var grunnlaget for domen , eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet .	1	Finite
Vi vil opptre som støttespillere for land som fremmer interessene til den fattige del av verden .	8	Finite
De voldelige dataspillene er igjen havnet på nyhetsmedienes agenda i etterkant av 22. juli .	3	Finite
- Dette har forundret meg :	2	Finite
Det er i praksis Vestens « rådgivere » som styrer Libya etter Gaddafis fall , skriver Robert Fisk .	15	Finite
Statsminister Jens Stoltenberg åpnet i natt norsk tid Farstad Shippings nye offshore simulatorsenter i australske Perth .	3	Finite
På fylkeskommunen sine heimesider , er eksamensresultata frå årets skritlege eksamenar lagt ut .	5	Finite
Det kan tilseie at også andre felt bør studerast med eit nytt blikk før politikken vert karakterisert normativt-politisk .	15	Finite
Utfordringa er å gjera det på ein måte som ikkje stigmatiserer store grupper i dette landet .	1	Finite
Karl Edvin Endresen ble arrestert da han i mai delte ut GHB under et kunstprosjekt .	9	Finite
Thorbjørn Jagland uttalte selv så sent som i april 1998 at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli en gammeldags teknologi .	23	Nonfinite
Fram til for et par år siden var få som visste noe særlig om Kim Jong-un , som antakeligvis ikke har noe militær erfaring .	20	Finite
Min kollega Thomas Chr. Wyller påpekte dette , og fikk til svar av Erling Fossen at han må innse at den subjektive opplevelsen av fedrelandskjærlighet var like sterk hos NS-medlemmet som hos motstandsmannen .	17	Finite
Jeg hadde satt på The Clash på stereoen i garderoben en gang .	1	Finite
Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om , lever et noe mer begrenset og alminnelig liv , sier Thon .	3	Nonfinite
Då var det i hovudsak tsjetsjenarar og nordmenn som sloss .	1	Finite
Den hunden gjorde ingen ordentlig markering , der var det masse feilkilder .	2	Finite
Ho meiner det beste bidraget som har kome der , er ein lavvo .	6	Finite
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	7	Nonfinite
Reglane for kva type pasientar som vert rettigheitspasientar er fastsett i nasjonale retningslinjer utgått frå Helsedirektoratet i 2009 .	8	Finite
Her skal de være vakter noen kvelder denne uka , dessuten har Tobben noen spilleoppdrag .	3	Nonfinite
Kunne hun varslet anonymt ?	0	Finite
Dei viktigaste føresegnene kan takast inn i sjølve lova , medan dei meir detaljerte vil danna grunnlag for forskrifter som kan fastsetjast anten av Kongen eller av departementet .	15	Nonfinite
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	7	Finite
Og jeg klarer ikke la den ligge .	6	Nonfinite
Køyr kraft og paprika glatt med ein stavmiksar .	0	Finite
Det må ikke bli flere martyrer .	1	Finite
Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren , sier Bertelsen - og ville hjelpe .	6	Nonfinite
Den som skal ha bil i dag , kan drøyme hardt og lenge .	9	Nonfinite
Slik kontroll bør også omfatte kjemisk analyse , sa rådgiver Anne Kristi Sommer i Mattilsynet i mai i fjor , da den endelige rapporten fra undersøkelsen ble lagt frem .	8	Finite
La meg for det første si når det gjelder Telia-Telenor saken , at jeg har forståelse og respekt for at en ønsker å fortsette behandlingen av den i komite .	0	Finite
Men for å bli valgt inn i et menighetsråd , et bispedømmeråd eller - i siste instans - kirkemøtet , stilles ingen formelle krav til forpliktelse på kirkens grunnlag .	20	Finite
De er plateaktuelle i disse dager , og har høstet mye skryt for « Slav To The Rhythm » - og spilte hovedsakelig materiale fra denne .	8	Finite
- Det er heilt forståleg at folk som har opplevd krig og andre traumer er storbrukarar av kommunale tenester , men kommunen har ikkje dette apparatet , meiner Nyland .	27	Finite
Etter det andre raset vert vegen stengd fram til i morgon , og trafikken som står i kø må no snu .	20	Nonfinite
- Det er nok lagt til elementer i showet for å gjøre det glamorøst og interessant , sier Grethe Andersen .	11	Nonfinite
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	1	Finite
- Tror du mer dubbing kan svekke de generelle engelskkunnskapene våre ?	1	Finite
Et annet mindretall på ett medlem anbefaler at endringen av § 2 begrenses til det som følger av overgangen fra statsreligion til lovforankret folkekirke .	16	Finite
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	14	Nonfinite
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	17	Nonfinite
Hvilken annen grunn kan de ha for å gjøre noe som er veldig enkelt vanskelig ?	5	Nonfinite
Boka er illustrert med mange bilete av Solstad som drikk og røykjer .	11	Finite
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	16	Finite
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	16	Finite
Da virker det som om du sitter og blogger mens du i virkeligheten er langt unna både dataer og nett .	8	Finite
Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold , der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted .	3	Nonfinite
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen , tenkte eg .	14	Finite
- Jeg opplevde deler av feminismen som sekterisk .	2	Finite
Avtakende utbytte gjorde at denne fangsten tok slutt i 1930-årene .	6	Finite
Haram meiner statskyrkja i dagens situasjon er viljug til å gjere kva som helst for å halde på monopolet sitt .	16	Nonfinite
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	2	Finite
- Jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	9	Finite
Avviser kritikken	0	Finite
Sacha Baron Cohen har fått adrenalinet til å flomme i Kasakhstan .	8	Nonfinite
De har ikke rukket å sette seg godt fast i langtidshukommelsen .	5	Nonfinite
- Under studieopphaldet i Oxford var eg innom sjømannskyrkja her i London .	5	Finite
Romney vinner Arkansas , erklærer CNN .	4	Finite
3 Det skal leggjast spesielt til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål	10	Finite
« bak han [ ... ] kom eit menneske klar til å rive han sund , lik eit udyr falle ned på jorda med regnet . »	12	Nonfinite
Men di nærare du kjem gjennomføringa av faktiske tiltak , di tydelegare blir kostnadene .	4	Finite
Endeleg må det vera knaggar i røynda som logikken og hatet kan hengjast på .	3	Nonfinite
Difor kan dei ikkje halde fram som i dag	4	Nonfinite
Like etter tok Henrietta kontakt .	2	Finite
Neumann argumenterer for at det fyrste kjende tyrannmordet i Vesten var eit mistak .	10	Finite
Pannelappene ble hardest rammet hos Espen , den delen av hjernen som styrer vår personlighet , blant annet følelser og hemninger .	12	Finite
Vi får angst for å miste det vi har , for ikke å være bra nok , for ikke å bli verdsatt , for å gjøre feil og for å bli avvist .	25	Nonfinite
Men oveting har eg klart å halde meg unna , sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting .	13	Finite
- Men evolusjonen gjev ikkje perfekte resultat ?	3	Finite
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	27	Finite
Vi vil lede an i arbeidet med å slette gjelden til de fattigste landene .	8	Nonfinite
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	11	Finite
Trispannet Hegge , Lomheim og Uri hev ikkje vore grannsame nok , og forlaget hev forsømt seg og teke for lett på kvalitetskontrollen .	14	Finite
Scenen er i også eit symbol på massemordet og viser kva totalitær ideologi fører til .	9	Finite
Dyremeldingstenesta er mykje nytta under reinsdyrjakta på Hardangervidda , og Holte vurderer å utvide territoriet etter påtrykk frå andre interessentar utafor området .	1	Finite
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	27	Finite
- Jeg vil bidra til at unge mennesker velger å bli på Færøyene .	2	Finite
Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista , seier Harald Løland .	6	Finite
Eigentleg er han klar over det heilt frå starten , men han fortrengjer det .	12	Finite
- Men jeg fikk noen hundebitt av bikkjer som gikk løs i hagene .	3	Finite
I 1997 ble nesten en fjerdedel av formuesskatten betalt av den ene prosenten av befolkningen med de høyeste inntektene .	2	Finite
Også då kom personen til rette att - 20-åringen vart funnen sovande på ein sofa .	2	Finite
Vi kan ikkje sitje på eit universitet som i Humboldts dagar og snakke med oss sjølve .	3	Nonfinite
Jeg kjenner personer som belåner egne privatboliger for å skaffe penger til å betale den .	1	Finite
- Må vurdere stillinga hans	1	Finite
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	21	Finite
Den diskusjonen har vi ikke hatt siden 1814 og den bør vi kunne gå inn i .	10	Finite
- Man kjøper en følelse ?	2	Finite
Etter norsk målestokk vil nesten alle mobiler " overleve " , mens den svenske standarden lar mange av dagens mobiltelefoner fremstå som strålingssyndere .	8	Nonfinite
" Han skal gje ein kvar attende etter det han har gjort . "	10	Finite
Eit fyrtårn som kunne visa vegen framover for griske oljestatar .	3	Finite
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	15	Finite
Å gjera det tydeleg at Kultur- og kyrkjedepartementet har eit overordna språkpolitisk ansvar og eit samordningsansvar , er nødvendig for å sikra ein språkpolitikk med heilskap og samanheng .	17	Finite
Men eg trur Schäffler har starta noko han ikkje lenger har kontroll over og som gjer han redd .	2	Finite
Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra .	1	Finite
Nå åpner Evensen for å justere målsettingen for sesongen .	1	Finite
Det er ikke nok å si at alle er likeverdige , folk må også ha følelsen av å være det .	12	Finite
I september 2004 vedtok så interimsstyret eit utgreiingsmandat og oppnemnde ei strategigruppe med sju medlemmer under leiing av professor Gjert Kristoffersen .	3	Finite
Det er to hovedkategorier av ansatte ; presteskapet og de andre .	1	Finite
Det er som om bygningen beskriver hele landet og tar inn hele naturen .	9	Finite
Fredag skal han leggje ned grunnsteinen til det nye kyrkjerommet på Dalen .	3	Nonfinite
Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten , meiner Nordli Hansen .	1	Finite
Ho lét engasjementet sitt smitte over på kvinnene i Horten og mana til kvinnekamp på ei tid da ideen om kvinnefrigjering vart mistenkt for å vere eit trugsmål mot eit sømeleg samfunn .	21	Finite
- Me treng ein avfallsplass for den slags avfall i denne delen av kommunen , men det må vera mogleg å finne ein stad som eignar seg betre enn denne .	17	Finite
- Han kom på besøk til meg i New York , leide en bil , og kjørte meg til Niagara Falls .	2	Finite
Han innledet den første etappen søndag på 11.-plass .	1	Finite
Kåss er berre sendebod for statsråden , statsministeren og regjeringa .	1	Finite
Like etter kom helseministeren på bana og ho tek no for seg samhandlingsreformen og bakgrunnen for den .	8	Finite
« Det legemeldte sykefraværet gikk opp med 2,8 prosent fra 2. kvartal 2010 til 2. kvartal 2011 » , skriv NAV i ei pressemelding som nett vart send ut .	19	Finite
Noen kom utenbys fra for å unngå at familie , venner og naboer skulle få vite om graviditeten .	6	Nonfinite
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	16	Finite
- Eg tenkte fyrst berre å starte for meg sjølv , men etter kvart har det meldt seg fleire interessentar .	2	Finite
Rolla hadde den tsjekkiske skodespelaren Vladimir Brabec , og det byrja med at Zeman i 1945 kom heim frå ein konsentrasjonsleir og fann faren myrda av nazistiske kollaboratørar .	1	Finite
- Jeg har den bagasjen jeg har .	2	Finite
Martin følte seg straffet for noe han ikke hadde med å gjøre .	1	Finite
Kongens kirkestyre og kravet om at halvparten av regjeringen må være medlemmer av Den norske kirke fjernes .	9	Finite
Eg meiner òg det vil vera feil å seia at spesielle grupper i Noreg har stor grunn til å vera misfornøgde med denne regjeringa .	1	Finite
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	2	Finite
Det administrative apparatet i forvaltningen må forenkles – mer tjenesteproduksjon og mindre administrasjon .	5	Finite
» Han spilte seg til fast plass på landslaget , scoret , vant selvtillit , opplevde sin første pressekonferanse .	2	Finite
da e # da blei vi tatt # og da blei dei køyrt ned på hotellet på Mysen .	4	Finite
De leker for det meste ute i gaten , eller hjemme hos Maria .	1	Finite
Radioen var statsmonopol , og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet .	8	Nonfinite
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus , og det er bra .	13	Finite
Dette er ei fjør i hatten for Vestlandet og for norsk-indisk filmsamarbeid , seier Holm .	1	Finite
Den språkopplæringspolitikken som der er skissert , og som Kunnskapsdepartementet har ansvaret for , inngår som ein del av den heilskaplege språkpolitikken som elles blir skissert i meldinga her .	24	Finite
Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere .	10	Finite
- Den handler ikke om å miste noe , men om å oppleve livet på nytt .	12	Nonfinite
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	3	Finite
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	14	Finite
Integrasjonen går hele tiden fremover , men tempoet er for lavt til at Europa kan beholde den sentrale plass det tradisjonelt har hatt i internasjonal politikk .	14	Finite
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	14	Finite
- Kanskje er det ei utvikling som er større på landet , undrar helsearbeidaren .	12	Finite
No blir det parkering her på nabotomta til Bergehallen .	1	Finite
Selv om vi sa obligatoriske ting som - skulle nesten tro det var påske .	10	Nonfinite
Jan Toft , vår første vokalist , sa fra på lokalradioen at han sluttet .	7	Finite
Boka har fått tittelen " Kjartan Slettemark - kunsten å falle " , og kunstnaren var sjølv med på å planlegge fotoboka .	1	Finite
Utan nokon garanti frå Gaddafi om at overgrepa vil slutte , vert det ikkje noko avtale , og ikkje noko våpenkvile , erklærer Høybråten .	8	Finite
Den raud-grøne regjeringa kjem til å auke løyvingane til vegar med ein milliard årleg i ti år .	3	Finite
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	12	Nonfinite
Men det er klart at det vil stille krav til administrasjonen i kommunen , som må organisere arbeidskraften i helse- og omsorgsektoren bedre .	7	Nonfinite
For det meste er likevel pressas eiga makt negativ ; ho balanserer og avslører dei andre maktinstitusjonane , meir enn ho klarer å vera kongemakar .	23	Nonfinite
Fardal røyk tidlig ut av « Skal vi danse » i 2006 .	8	Nonfinite
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	14	Finite
2. mars i år vart den svært regjeringskritiske Huseinov skoten ned og drepen utanfor heimen sin .	4	Finite
Det har vært og er et betydelig fiske på flere fiskeslag i havområdene omkring Jan Mayen .	4	Finite
- Jeg bor på landet , så jeg kjører piggdekk , sier Hasselberg - som ikke tør annet etter dagens eskapader på vinterføret .	16	Finite
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	9	Finite
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	7	Finite
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	2	Finite
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	10	Finite
Og så tok jeg livet av en del av trenerne mine i drømmehypnose .	2	Finite
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	4	Nonfinite
Dere må ikke glemme at dette bare er papir , belærer Nore oss .	10	Finite
- Mamma sier hun vil at jeg skal være død , sier Cathrine til naboen .	8	Nonfinite
Frp opplevde stor framgang i alle kommunane , og ganske snart låg det i lufta at Hoksrud fekk med seg Kåre Fostervoll til Oslo .	11	Finite
Han mener spesielt språkklimaet på nettet har tvunget fram en ny aktualitet i spørsmålet om sammenhengen mellom språk og vold .	1	Finite
Det var noko av grunngjevinga frå fleirtalet .	1	Finite
Utstillinger , foredrag og seminarer om norsk arkitektur sendes nå verden rundt i regi av UD og Nasjonalmuseet .	8	Finite
Når Arkitekturfestivalen på Vulkan går av stabelen nå i slutten av september , har dei sørgt for å få sitt eige berekraftige arbeid på programmet .	18	Nonfinite
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	11	Finite
Biblioteket skal i følge lovverket ta vare på all informasjon som er offentliggjort , også den som viste seg å være feilaktig .	11	Finite
Filmen skal være tatt opp på en privat fest i 1991 , ifølge TMZ .	2	Nonfinite
Det er ikkje så ofte politiet er væpna når dei viser seg på Dalen .	10	Finite
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	12	Finite
Der benka godt over 500 festivaldeltagere seg , og mellom dem var både prisvinnerne og dyktig slitne arrangører .	1	Finite
Etter planen skal endeleg vedtak bli fatta i september .	2	Finite
En venn av meg omtalte en gang Ozzy som « alles kompis » .	4	Finite
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	17	Finite
Jeg var en misbruker på avvenning . »	1	Finite
I Torrevieja venter Gunnar Kolås på riktig kjøpstidspunkt .	2	Finite
Samtidig skal det den siste måneden ha foregått et intenst politisk arbeid i det skjulte i Washington D.C .	1	Finite
Det er så feil som det kan få blitt .	1	Finite
Og hvem skulle passe på mamma hvis de flyttet oss ?	8	Finite
Og jeg klarer ikke la den ligge .	4	Nonfinite
God økonomi er å sikre at våre bedrifter kan hevde seg minst like godt som konkurrentene .	8	Finite
Vegger og tepper skal ha fått store skader , og politiet kaller det et " meget alvorlig prislapp-angrep " .	4	Nonfinite
Ikkje minst sidan Linda ( Lovelace ) Boreman seinare skreiv boka « Mareritt » om si røynsle med pornobransjen og aktivt agiterte mot filmen , som ho påstod viste overgrep mot henne .	27	Finite
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder .	2	Finite
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	14	Nonfinite
Norden forsvant som en effektiv og enhetlig aktør i FN da også Sverige og Finland ble EU-medlemmer i 1995 .	1	Finite
- Det er negativt forteikn å gå inn i prosessen bare med tanke på samarbeid , replisserte Felle .	16	Finite
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	1	Finite
Difor var gleda stor i januar 2007 då det blei klart at departementet gav løyve til å sette inn orgelet på galleriet i kyrkja .	9	Finite
USA vil sjølvsagt vera ein del av verdsmarknaden i framtida òg , og landet vil framleis oppleva oljesjokk og økonomiske svingingar grunna endra oljeprisar .	14	Finite
Om hva det vil si å være forfatter i det som opplevdes som en litterær utkant .	3	Finite
Særleg er det behov for å heva kunnskapane og dugleiken i engelsk .	6	Nonfinite
Hans kritikk av kull og oljeselskaper er sviende og da spesielt mot Exxon , som han nærmest legger for hat .	6	Finite
- Eg ynskjer ein intern refleksjon i statskyrkja om kva slags innsikt ho skal tilby samfunnet om - unnskyld uttrykket - Gud .	13	Finite
- Eg skal reise rundt i Frankrike som ein del av opplegget .	3	Nonfinite
Konklusjonen gjev seg kanskje sjølv :	1	Finite
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	3	Nonfinite
Det er jo tross alt ganske kjipt å være singel på Valentines Day - og ikke ha en date engang .	1	Finite
I NHL har lagene 41 hjemmekamper , så det gjør dem ikke noe å gå glipp av én kamp .	2	Finite
Hanne lener seg tilbake i stolen , lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust .	1	Finite
« Til tross for Europas størrelse og velstand , er det en militær dverg sammenliknet med USA » , slår Logan fast .	19	Finite
Et aktuelt alternativ vil være å endre reglene , slik at opsjoner i arbeidsforhold først blir skattepliktige som lønn ved realisasjon .	6	Nonfinite
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	17	Finite
- Jeg må ha god tid og absolutt ingen planer .	3	Nonfinite
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	21	Finite
Samtidig som jeg kjente at noen sparket inni meg .	6	Finite
Så kjem 25 ungdommar som aldri har gått i 1.mai-tog , seier at « Trygghet i fellesskapet » bør byttast ut med « Kamp mot imperialismen » og at møtefleirtalet skal avgjere i demokratiets namn .	1	Finite
Det vil seie at når vinden som feiar over Adriaterhavet treff dei bratte fjellsidene , fører det ofte til mykje nedbør , forklarer Normann .	7	Finite
I Nederland kan sluttpakkene til vanlege tilsette koma opp i 30 månadsløner .	7	Nonfinite
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	11	Finite
Innforstått seksuell nyting burde berre koma av penetrering frå eit mannleg lem .	5	Nonfinite
Ikkje berre er han medlem av ein sjeldan rase .	2	Finite
Leah er jo et slikt bibelsk navn , sier forskeren .	8	Finite
Å lage noe som bare skulle være kommersielt hadde jeg ikke klart .	8	Finite
Sabrina kjøpte seg også hardingfele , og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton , forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der .	9	Finite
Eg må vedgå at eg er redd for at han kan ha frose på seg lungebetennelse , men eg håpar framleis det beste .	2	Nonfinite
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	17	Finite
- Kenneth , er følelsen i NHL at dere endelig er « back on track » etter streiken i 2004 / 05-sesongen ?	3	Finite
Regjeringen vil ruste opp den offentlige skolen både når det gjelder undervisning , materiell og lokaler .	1	Finite
seksogtretti veit eg # jau eg var nå gjerne før kanskje lite grann .	1	Finite
Dermed står barnevernet betre rusta overfor større utfordringar ved at graden av alvor i saker synest å auke .	15	Finite
Og så tenker jeg at dæven , de folka der kan umulig ha skiftet særlig mange bæsjebleier på trassige toåringer som nekter å ligge stille .	2	Finite
det var tungvint? ja # det var e tungvint .	6	Finite
Det er et helt annet land enn jeg så for noen år siden .	8	Finite
Hun er kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som har vært engasjert i viktige kamper , sier Gilles Buna , grønn viseordfører i Toulouse .	6	Nonfinite
Vi har mye å lære av Øyvind , sier han .	1	Finite
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	4	Finite
- Junge tilgav aldri seg sjølv , og om du lyttar nøye , kan du i røysta hennar høyra tvilen til heile hennar generasjon .	18	Nonfinite
- Jeg vil bidra til at unge mennesker velger å bli på Færøyene .	8	Finite
Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på .	12	Nonfinite
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	3	Finite
JEG VIL HA EN ... Frosk ?	2	Nonfinite
Får han nå sparken , blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben .	14	Finite
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	6	Finite
Hun gjør seg flid , selv ute i hagen skal det pyntes .	9	Finite
Fra mitt partifrie ståsted kunne Henriksens sukk også gjelder de andre partilederne :	4	Finite
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	17	Finite
CNN erklærer nå at Barack Obama vinner Californias 55 valgmannstemmer , staten Washingtons 12 valgmannstemmer og fødestaten Hawaiis 4 .	1	Finite
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	23	Finite
Vi takker ham for hans engasjement og stå på-holdning .	7	Nonfinite
Men det han ser , er at oppslutninga om EU fell i takt med at Kommisjonen stadig tek til seg nye oppgåver .	5	Finite
Då passa det meg bra å reise utanlands for å utvikle språkkunnskapane mine , seier han .	10	Nonfinite
Hun var en så sterk jente .	1	Finite
Difor er det lurt å halde attende litt kveitemjøl , slik at du kan justere kor fast deigen er på slutten av eltinga .	18	Finite
Edgeir Benum skriv , og få vil nekte for at skildringa er korrekt :	11	Finite
Dette er nemleg ei open bok på to vis :	1	Finite
Ei langsiktig og nasjonal forvalting av ressursane har gitt grunnlag for erfaringar , kompetanse , eit variert næringsliv , kapitaltilgang og store verdiar på fellesskapet si hand .	7	Finite
Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet , representert ved blant andre Dagfinn Høybråten , Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger .	27	Finite
- Jeg hadde kommet inn i hverdagen , men nå måtte rutinene og rytmen brytes .	14	Nonfinite
Læreren husker ikke lenger hvor mange ganger hun kom på skolen uten mat .	1	Finite
Dette hindrer ikke at kommunen kan inngå avtale med Den norske kirke om å overføre ansvaret til kirkelig fellesråd der det er hensiktsmessig .	1	Finite
Anders Bardal fortsetter å imponere i verdenscupen .	2	Finite
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	2	Finite
Men mange fødende afghanske kvinner får ikke tilsyn av lege , fordi ektemannen ikke ønsker at hun skal bli sett av andre menn .	5	Finite
Figurane er universelle og kan såleis tilpassast ulike kulturar og tidsepokar .	4	Finite
- Det er ikkje billig , men vi satsar på at det vert ein stor suksess , seier vekasjefen	2	Finite
Ein treng meir kraft i marknaden , det er det som er hovudbekymringa , og då kjem gasskraftverk først .	16	Finite
da var dei regjerte da .	1	Finite
Ein profilert fotballeiar skal ha truga med å stoppe fotballturneringa Sognefjord Cup viss styreleiar i Helse Førde , Clara Øberg , fekk jobbe dugnad under turneringa .	3	Finite
Det er bare å vente på neste forskningsartikkel om at mobil er sunt og speeder opp hjerneaktiviteten .	1	Finite
Da de kom tilbake til rommet , hørtes knuselyder fra badet .	2	Finite
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	1	Finite
Det er jo på mange måtar det som gjer Nietzsche til ein interessant filosof ; han freistar verkeleg å seie noko om kva konsekvensene vil vere av at den kristne trua fell bort .	25	Nonfinite
- Det var som ventet	2	Finite
Skulle ikke verdens beste land å bo i også være det beste barnelandet ?	0	Finite
Kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak er militær avlastning for USA og politisk støtte til den store terroren som George Bush styrer .	23	Finite
Han lover vekst , ikke kutt , i kulturbudsjettet .	1	Finite
- Eg gjorde det berre for moro , seier Espedalen , som innrømmer at det ikkje var like moro heile vegen .	2	Finite
- Det er sykt å tenke på at jeg har spilt fotball .	2	Finite
- Av og til skulle jeg likevel ønske at jeg var mann .	7	Nonfinite
Han konkluderte med at slik heimel ikkje finst , bortsett frå at kommunelegen kan regulere viss det er snakk om helseskadeleg støy .	17	Finite
På direkte spørsmål fra VG Nett på om Klanen vurderer å ta fra Svein Erik Bakke sin rolle som talsmann , svarer supporterklubbens andre talsmann følgende :	11	Nonfinite
Ifølgje Time Magazine er prislappen til yachten 300 millionar dollar , nesten to millardar norske kroner .	3	Finite
Haldorsen , som selv var fødselslege , hadde tatt imot flere av spedbarna , viser opplysninger i kartoteket .	14	Finite
Arbeiderpartiet frir til de fleste for å hindre at Høyre og Frp kommer til makten .	12	Finite
Vi tenker i dag særlig på hans mor , bror , familie og kommunitet , og sørger sammen med dem , fremholder Eidsvig .	21	Finite
Det er slik ideen om å vere sjølvtilstrekkeleg - autark - må forståast , seier Hellesnes .	14	Finite
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	2	Finite
Jeg ønsker ikke å påføre min familie og mine venner mer lidelse og besvær ( ... )	1	Finite
Eit slikt forslag vil bli sendt på høyring til dei institusjonane det vedkjem .	3	Finite
Det pågikk en psykisk krig i hodet mitt ( ... ) ettersom miljøet sakte kvalte mine følelser og min kreativitet og istedet forvandlet meg til en robot som gikk på kommando .	14	Finite
Kyrkjebygdheia AS valde det første , men klarte ikkje det innan første fristen som var 26. november .	7	Finite
Tanken bak disse programmene er at det man skyter på mest mulig skal gjøres til et objekt , ikke et menneske .	13	Nonfinite
Staveland mener han har lært seg lettere å bli begeistret .	1	Finite
Politiet har foreløpig ingen flere mistenkte , og anser trusselsituasjonen som avklart .	8	Finite
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	24	Nonfinite
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	2	Finite
- Når renovasjonsarbeidere ikke ser at smittefarlig avfall er merket , så antar de jo at de henter ufarlig restavfall og vil jo ikke behandle det som smittefarlig avfall .	4	Finite
- Det er kjempemoro å lage jordeplegraut .	2	Finite
Hva er det vi holder på med ?	4	Finite
var det sild i nota # så var det til kave og så var det til tørke og så når du kom med henne på sida så var det .	27	Finite
Samme dag ble en ny fredsutsending , amerikanske Christopher Ross , utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara .	2	Finite
Bevegelsen som drevet fram protestene har sin bakgrunn i studentforeninger , fagforeninger , offentlig ansatte og ulike sentrum-venstre opposisjonspartier .	5	Finite
« Football Manager » er og blir en jobb , aldri før har det vært mer å gjøre i en klubb som nå .	17	Nonfinite
Dette er en problemstilling dommere må ta stilling til med jevne mellomrom , også Tor Holger Bertelsen .	6	Nonfinite
Snart skal Dnk ta stilling til sk. " kjønnsnøytrale ekteskap , " og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette , og vedta nye liturgiar .	3	Nonfinite
Det er Regjeringens mål at Norge skal bli en nasjon som ligger i teten internasjonalt når det gjelder ny teknologi , kompetanse og kunnskap .	11	Finite
Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv , få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for ?	6	Nonfinite
Cathrine er litt lubben , hun har annerledes klær , hun blir mobbet .	6	Finite
Hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysningen om at en viktig jobbsøker nettopp har vært innlagt til tung psykiatrisk behandling ?	1	Finite
Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet , og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover .	15	Finite
Men " normen " , så å seie , i denne prosessen , er eit kristologisk tolka gamle testamente .	7	Nonfinite
Bygdefolket går i protesttog for å berge lokalsjukehusa , men få av dei fødande brukar sitt eige lokalsjukehus .	1	Finite
Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg , seier Høybråten .	1	Finite
- Det er oftast økonomiske argument som blir brukt for å leggja ned dei små skolane ?	11	Nonfinite
Eller vi kan gå vidare til 1833 , og det såkalla bondestortinget , der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget .	3	Nonfinite
Det er lett for mange å ta til takke med bokmålsutgåvene når dei ikkje finn nynorskbøker i bokhandelen , seier Myklebust .	14	Finite
Ein burde hatt styring med dette , og det er SV sin politikk .	1	Finite
I 2007 vart det fødd 84 born ved sjukehuset i Lærdal , i 2008 var talet 109 og i 2009 vart det fødd 61 born ved sjukehuset .	2	Finite
Ingen aktører skal sitte med en usikkerhet knyttet til om alle har den samme posisjonen som samarbeidspartner .	11	Finite
Kampen forgikk som ventet mest på Strandas banehalvdel , men i den 1. omgangen var gjestene på flere visitter foran Frank Mathiesen i AaFK-målet .	14	Finite
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	12	Finite
Det er horribelt å avslå søknader med den grunngjevinga at det er lokalt , slik det er politisk semje om i hovudutvalet , meiner Rorgemoen .	4	Nonfinite
Begrunnelsen var at konkurransen her var meget stor , og langt tøffere enn i Norge .	1	Finite
Truleg har det også vore halde ting på denne staden i vikingtida .	1	Finite
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	16	Nonfinite
En måned seinere var det jazzfestival , og jeg gikk på en konsert med Palle Mikkelborg og Niels-Henning Ørsted Pedersen i Idrettens Hus .	3	Finite
- Vil du heller se et slagsmål enn et mål ?	1	Finite
Krog var med i kampen om andreplassen , men hadde ikkje nok krefter att på oppløpet og var halvtanna sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurta best bak vinnaren David Zauner .	25	Finite
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	22	Finite
« Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet .	2	Finite
- Men uansett løysing vil det vere kommunen vår som får den største belastninga , seier ho .	6	Nonfinite
- Nato har heller ikke vært noe pådriver for forhandlinger , sier Vikør .	11	Finite
Det virker som det nesten er like skummelt å nevne plan B - en Ap-regjering i mindretall - når statsminister Jens Stoltenberg er i nærheten .	22	Finite
Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den .	13	Nonfinite
Men til sjuande og sist ønskte eg å skrive noko som varer lenger enn avisartiklar .	5	Finite
I eit slik system er folk effektive , og verksemdene krev inn skatt på vegner av styremaktene .	4	Finite
Me har ein liten , open økonomi , og aktiviteten i norsk industri er nært knytt saman med resten av verda .	13	Finite
Vanlige folk har skjønt det ; Det monteres varmepumper som aldri før rundt om i de private hjem .	2	Finite
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	9	Nonfinite
Et digert , helkoreansk måltid er derfor på sin plass .	5	Finite
- Det er behov for omstillingar og investeringar så det berre knakar i Førde , seier Øberg .	15	Finite
( Stein nyttar som regel ti aper per studie , det vert ein million i året . )	2	Finite
Spillerne viser at dem vil vinne , og det er jeg glad for at vi gjør .	4	Finite
- Selv om ikke det er språkpolitiske argumenter for dubbing , er det kulturpolitiske , sier Nils Stokke , programredaktør for NRK Super .	11	Finite
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	11	Finite
Slik vart pressa fri , men måtte byta ut den makta ho før hadde lånt frå to andre statsmakter , med si eiga , pressespesifikke makt .	13	Finite
Grekarane må verta meir effektive og slutta å snyta skatt .	1	Finite
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	3	Nonfinite
Skatt på bolig , det er farlig det .	5	Finite
Nå vil den ramme litt mer presist .	1	Finite
Eg er glad for denne løyvinga .	1	Finite
Korrupsjonssaka var tettare på verksemda fordi det var gjort av folk som var tilsette i Statoil , men alvoret i denne saka er større .	7	Finite
Men private selskap skal ha profitt .	4	Nonfinite
Dette går inn i ein mytologi om at kritikarar av innvandring , islam og multikulturalisme ikkje kjem til orde , slik at ekstreme ytringsformer har vorte framprovoserte .	16	Finite
Men fortsatt er det ingen som vet hva sosialistene vil gjøre med den offentlige skolen , der 98 prosent av elevene går .	10	Nonfinite
- Er du spesielt oppteken av outsiderane ?	1	Finite
Stafetten er landsomfattande og skal femne om alle fylka .	4	Finite
I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter .	4	Nonfinite
Samtidig er det tilsynelatende allmenn aksept rundt påvirkningskraften til en annen gruppe bloggere ; rosabloggerne .	1	Finite
Det er Merseyside-politiet i Liverpool som holder ham i forvaring .	1	Finite
Like lite som menneskeorganer skal behandles som en vare , skal sex sees slik .	5	Nonfinite
Den har vært vurdert av flere offentlige og kirkelige utvalg og har vært til drøfting og behandling i Stortinget en rekke ganger .	11	Finite
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	19	Finite
Flammene brenner ivrig på peisen , og formelig roper oss inn .	1	Finite
Han må også betale bensinpengane tilbake til Posten .	1	Finite
Allerede i fjor var Kina verdens største til å installere vindkraft .	9	Nonfinite
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	6	Finite
Her skulle det bli gasskraftverk med en gang - om nødvendig måtte Ap bryte ut av en sosialistisk regjering og gå sammen med gasskrafttilhengerne Høyre og Frp .	3	Nonfinite
I tillegg skal dei biologiske foreldra få mindre høve til å anka vedtak om adopsjon .	11	Nonfinite
I denne ulike handsaminga , det tyskarane kalla hykleriet , fann nazistane grøderik grunn for nasjonalistisk mobilisering .	10	Finite
« Det legemeldte sykefraværet gikk opp med 2,8 prosent fra 2. kvartal 2010 til 2. kvartal 2011 » , skriv NAV i ei pressemelding som nett vart send ut .	26	Finite
Han har brukt meir enn tjue år på å skriva ein murstein av bok om vikingar på Kongo-elva .	9	Nonfinite
Det vart kravd at firmaet enten leverte ein plan for korleis steinbrotet kan avviklast innanfor dagens grenser , eller søkjer om utvida masseuttak .	1	Finite
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	1	Finite
Jordras har eigentleg aldri falle meg inn at skulle kunne komme ned her , seier Botnen .	9	Nonfinite
Kritikken min ovanfor rettar seg ikkje mot nevrovitskap , berre mot den scientistiske måten å bruke den på .	15	Nonfinite
Han avviser at teksting er et fullgodt alternativ til dubbing .	1	Finite
Flytta makta	0	Finite
- Eg ville blitt ei plage heime om eg ikkje jobba meir .	10	Finite
- Skolen må holde seg til forskriften om miljørettet helsevern , og tilfredsstille krav til inneklima , klasserom og friareal .	12	Nonfinite
Inspirert av rapparen si eiga livshistorie , snur filmen opp ned på « bad boy-imaget » og framstiller Eminem som den omsorgs- og talentfulle arbeidarklasseguten som kjempar seg vekk frå fabrikkgolv og fattigdom med rap .	17	Finite
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	12	Finite
For her er kjernen i det som skil tilhøvet vårt til profeten Muhammed frå tilhøvet dei kristne har til Jesus :	7	Finite
# båten har fått ein lekkasje så # vere noko anna det er ikkje så godt å seie kva det kan vere .	21	Nonfinite
Ved siden av Obamas forsikringer om å jobbe mer multilateralt gjennom økt vekt på FN , ga dette Nobelkomiteen gode grunner til å gi fredsprisen til Presidenten .	7	Nonfinite
- Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på , og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene , sier Bysting .	23	Finite
- Til saman hadde me 48 bodar der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjulingar og juggel .	3	Finite
Men når Riksadvokaten i samme brev skriver at « det er også mye som taler for at guttene har blitt utsatt for seksuelt misbruk » , er barneombudets interesse for saken på sin plass .	10	Finite
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve , og er et mål for dødeligheten i et område .	14	Finite
Ein av Danmarks topp-investorar let seg intervjua i ei storavis og sa at han berre kunne ønskja han hadde hatt ei like sterk mor som Kristoffer å stø seg på .	18	Finite
- Jo , men jeg tror at hun må gjøre det for å komme ut av det , slik at hun skjønner det og finner mot .	5	Finite
- Det er en menneskerett å ombestemme seg når som helst , og det må både foreldre og profesjonelle hjelpearbeidere være obs på , sier Sally Stucke .	6	Nonfinite
På Jan Mayen kan norske myndigheter holde full kontroll med oppstarting av ny aktivitet , mens dette stiller seg annerledes etter Svalbardtraktaten .	3	Finite
Det er mye jeg syns er interessant med mammablogger , blant annet hva de er uttrykk for .	14	Finite
Det at fattige land i snitt har hatt bra vekst , kan løyne kor dårleg det går i mange av utviklingslanda , seier Villanger .	22	Finite
Cathrine og søsteren synes ikke det er rart at mor-faren har en annen oppfatning av saken enn dem .	3	Finite
Uranophilia endar med at Helene , som har følgt med gjennom alle fire bøkene , igjen dukkar opp og finn tilbake til Thomas i ein stille resignasjon .	16	Finite
Da jeg kom i mål visste jeg at jeg hadde gjort et bra løp .	9	Finite
De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta , sier han .	9	Finite
To boksar frå colalageret til Eivind gjekk ned på kort tid .	6	Finite
Demokraten Tammy Baldwin fra Wisconsin blir den første åpent homofile senatoren , ifølge New York Times prognoser .	5	Finite
- Oppdrettsnæringa klarte ikkje å redusere lusemengda tilstrekkeleg i den viktigaste utvandringsperioden for villaksen .	5	Nonfinite
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	9	Nonfinite
Som vi spør , vil vi også få svar .	4	Finite
Kring demonstrantane står ein jarnmur av politi med batongar , som dei ved tidlegare demonstrasjonar har synt seg svært viljuge til å bruke .	15	Finite
Fardal tapper de mørkelilla neglene på bordet .	1	Finite
Jeg trener kondisjon og har ikke ambisjoner om å se ut som Arnold .	1	Finite
Kan få snus-forbod og Slit du med å finne denne i butikken ?	8	Nonfinite
Og folket godtek det .	2	Finite
Det som ville vært en pen aftenkjole kan bli helt borte på dansegulvet , der det kanskje er tjue par samtidig .	7	Finite
Det er slik man overlever som milliardær i Norge .	4	Finite
Med unntak av endrede regler for formuesbeskatning for boliger har Regjeringen valgt bare små justeringer i skatte- og avgiftspolitikken .	9	Finite
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	6	Finite
Dei fleste aviser , medrekna Dag og Tid , har i alle år gjeve kritikarane låge honorar .	9	Finite
« Like før han begikk selvmord , fikk jeg en telefon .	4	Finite
- Jeg prøver å unngå det .	2	Finite
Fagforbundet har gjort dette i ei årrekkje , men det er første gang det vert lagt opp på denne måten , med eit storarrangement i kvart fylkeslag , seier Norevik .	14	Finite
Onsdagens møte samla 24 mostandarar frå Sunnmøre , Nordfjord og Sunnfjord .	2	Finite
nei # det var det best å # sleppe ifrå alt saman da for da .	3	Finite
Elles uttalte departementet følgjande om dette i målbruksmeldinga :	1	Finite
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det .	3	Finite
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	27	Finite
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	17	Finite
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	9	Nonfinite
Skilnaden millom dei tvo ordi gjeng snarare på at disputere knyter seg beinveges til det som hender på sjølve disputasen , men doktorere gjeld det å taka doktorgraden reint ålment .	16	Finite
Då helsepersonell kom til staden kring klokka 15.30 , var mannen død , opplyser politiet .	13	Finite
En terrorhandling setter i gang tredje verdenskrig , og USA , Russland og en samlet europeisk stormakt tar på høyteknologiske boksehansker for å se hvem som har størst geværløp .	17	Finite
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	3	Finite
Ikkje dekning , stod det , seier Hilde K. Kjøs med eit skeivt smil - utan å forklara korleis dokumentarfilmskaparane skal overleva til nye prosjekt er finansierte .	21	Nonfinite
Internett skal arkiveres	1	Finite
Nettstedet som står bak kartet opplyser om at det ikke er gjort senere oppdateringer .	5	Finite
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	15	Finite
Indoktrinert som vi var .	3	Finite
Kritikken frå Framstegspartiet som seiast å vera den største marknadsliberalisten her på huset , er heilt grunnlaus .	14	Finite
Språkrådet strekar under at intensjonen med ei eventuell grunnlovfesting ikkje må vera å stengja andre språk ute og heller ikkje å fremja « nasjonale omsyn » i tradisjonell meining .	13	Nonfinite
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	7	Nonfinite
- Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt , sier Maria .	11	Finite
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	9	Finite
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	22	Finite
Det er ikke uproblematisk at mange politikere prøver å opprettholde en flørt med Vatikanet .	9	Nonfinite
Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres .	2	Finite
Både A og B er i en vanskelig situasjon .	4	Finite
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	10	Nonfinite
Internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord kan bli lagt ned .	8	Nonfinite
- Nå er de stabile , men de slutter å puste innimellom .	2	Finite
- Det er kanskje på tide at straffelovens § 135a blir prøvd i rettssystemet igjen .	10	Finite
Human-Etisk Forbund ynskjer berre å byte ut ei kyrkje med ei anna og innsetje Lars Gule som erkebiskop .	13	Nonfinite
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	2	Finite
det blei berre ei gate ?	1	Finite
Det vi vet om det sjette bindet , kan tyde på at dette er gjort med overlegg .	9	Nonfinite
En undersøkelse fra 2008 viste at bare 30 prosent av Norges befolkning tror at Jesus Kristus sto opp fra de døde .	12	Finite
Dommeren lar gjerningsbeskrivelsen tale for seg uten karakteristikk og uten å ty til de moralsk fordømmende ord .	3	Nonfinite
Han får pucken like foran buret til Marc-Andre Fleury , tar seg tid og plasserer den i nettaket .	1	Finite
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	28	Nonfinite
Rollene er byttet .	1	Finite
Difor ser ein del tidlegare dissidentar og politiske fangar på all gjenoppliving av Zeman , som symboliserer den undertrykkjande tida under kommunismen , som uforståeleg .	16	Finite
« Når du er ferdig med å presentere krava dine , vil dommarane og publikum etter alt å døme le rumpa av seg og nedlate deg for å vere latterleg » .	28	Nonfinite
Regjeringen vil ruste opp den offentlige skolen både når det gjelder undervisning , materiell og lokaler .	2	Nonfinite
Det er ikkje for mange konserttilbod for ungdom i Førde under 18 år .	1	Finite
Dersom ideen om ein fysisk eller biologisk realitet gjekk fullstendig i oppløysing , ville det kunne ha konsekvensar for den vitskaplege aktiviteten .	8	Finite
Det er utrygt , utilfredsstillende og i mange sammenhenger rett og slett farlig , sier sjefen for Utrykningspolitiet , Runar Karlsen , til kanalen .	1	Finite
Først ville han ha 200 kroner for trefigurane , men då slektningen min kom med pengane , skulle han ha meir , fortel ho til Firda onsdag .	17	Finite
Ekre fortel at dyra dei tri siste åra har gått omtrent på same plassane når dei skal nordover på vinterbeite i oktober-november .	8	Finite
Nå vil vi gjerne ha svar på hvordan Grameen Telecom utøver sitt eierskap .	4	Nonfinite
Om du har planer om å bytte ut baderomsinnreiinga , bør du sjekke ekstra godt kva slags bedrift som skal gjere arbeidet for deg .	19	Finite
Difor har det barneproduserande ekteskapet til alle tider og overalt vore alle tings mål på sann integrasjon .	1	Finite
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	4	Finite
Vi trekker ut på Dublins gater igjen .	1	Finite
Mens de rødgrønne frir uhemmet til KrF , beveger Venstre seg stadig nærmere Høyre og Frp.	3	Finite
da måtte vi ta ho av kummen .	3	Nonfinite
På kartet var det veldig tydeleg merka ein gul veg som skulle gå i ring , og då køyrde vi denne ringen , eller rettare sagt vi prøvde .	18	Finite
Då undrar det meg at styret i Helse Førde kjem med eit framlegg til strukturendring som går på tvers med det vi seier i regjeringserklæringa .	16	Finite
Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering , vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF .	13	Finite
- Vi håpar det blir ein døropnar for fleire tilsvarande filmar , det har ofte skjedd tidlegare , seier Holm .	18	Finite
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	16	Nonfinite
Jeg stusset og ringte en kollega , en professor i medisin som arbeider med legemidler .	12	Finite
Medier som Fox News , The Washington Post , Glenn Beck og The Rush Limbaugh Show har bidratt til å spre feilaktig informasjon om muslimer , ifølge rapporten .	16	Finite
Redaktøren er ikkje i tvil om kven som står bak denne utviklinga og samanliknar tilhøvet for mediene under dei to siste presidentane .	1	Finite
Dessverre er den ikke det :	1	Finite
Det vert lettare å sjå , igjen - slik det var med dei fyrste nynorskomsetjingane som Samlaget stod for - at språkarbeid er del av eit frigjeringsarbeid , frå bundne formular og tankemønster .	22	Finite
Politikere og fagfolks redsel for å mene noe entydig om folks helse er påtagelig .	12	Finite
- Kanadiske medier har spekulert på om Wall Street-kollapsen kan forårsake en NHL-kollaps , siden mange klubbeiere er avhengige av oppsparte midler for å klare eventuelle tap .	10	Nonfinite
- Hvorfor jeg elsker brød ?	3	Finite
Det må likevel nemnast at når straumprisen aukar , blir folk flest meir omtenksame når det gjeld elforbruket sitt .	1	Finite
tysk og # russisk trur det var russisk # ubåt .	4	Finite
Etter at en representant for barnevernet gjennomførte samtaler med Hannah valgte sykehuset å snu .	6	Finite
På bildet ser du eit stykk letta familie som er glad for å ha fått nasa på bilen i rett retning att .	9	Finite
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	3	Finite
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	14	Nonfinite
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	16	Finite
Hallvard Flatland la i opningstala vekt på at Dalsmarken ikkje berre skulle vera ein stad der ein kunne finne noko å kjøpe , men at det òg skulle vera ein sosial samlingsplass .	11	Finite
Hvordan er det nye albumet ditt sammenliknet med de gamle ?	1	Finite
Kjolen skal Øien ha på seg når hun skal danse quickstep med Tom Arne Nilsen i programmet « Skal vi danse » på TV 2 for ca. 700 000 tv-seere to dager seinere .	20	Nonfinite
- Hvor mye ville du gitt for å se ut som jentene på coveret ?	8	Nonfinite
- Norsk Kulturråd har selv bestemt å ikke øke potten til dette stipendet og da bidrar man i alle fall ikke positivt til kunstnernes økonomi .	15	Finite
Etter at Kviteseid Asylmottak brann ned i april i 2002 har dei om lag 100 asylsøkjarane , som mottaket brukar å ha til kvar tid , budd spreidd i 10 - 12 einebustadar i bygda .	10	Finite
Adopterer moren barnet bort etter eget ønske , eller står hun under press ?	0	Finite
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	26	Finite
Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet , SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker .	18	Finite
Der hevder han at Bertelsen « prøvde å skubbe meg med hånden mot brystet mitt » .	6	Finite
Likevel køyrer mange av oss stadig rundt med sommardekk .	1	Finite
Som vi spør , vil vi også få svar .	2	Finite
Av omsyn til arbeidsplassen og til Jensen vil dei vere anonyme .	7	Finite
Vaktsjefen skriver i sin rapport at han vurderer situasjonen som « uklar med henblikk på barnets sikkerhet » .	7	Finite
Snart var vesken verdensberømt .	1	Finite
Mange venta at Fyresdal skulle avgjere opprykket mot eit av botnlaga laurdag , men det heldt hardt .	15	Finite
Oppteljinga av alle stemmene viser at toppkandidaten til Senterpartiet , Jenny Følling frå Gaular , fekk 3117 personrøyster .	4	Finite
Øya ligger i overgangen mellom arktisk og borealt klima med en månedlig middeltemperatur på Midt-Jan som varierer mellom +5°C og -6°C .	1	Finite
Eg meiner òg det vil vera feil å seia at spesielle grupper i Noreg har stor grunn til å vera misfornøgde med denne regjeringa .	4	Finite
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	2	Nonfinite
Han fremholder også at tyskerne har brukt en analysemetode som ikke er kjent i Norge .	5	Finite
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	7	Finite
Filmen er den siste Arnesen skal alge i samband med si regissørutdanning på filmskulen i Polen .	1	Finite
Mot offeret kunne ein vere både snill og rampete .	4	Nonfinite
På klimaområdet vil Regjeringen foreslå nye tiltak for å oppnå Kyoto-avtalens mål om demonstrerbar framgang innen 2005 .	4	Nonfinite
Hun startet godt og hadde god kontroll , selv etter at et havari på den første runde gjorde at løpet ble delvis stoppet mens banen ble ryddet .	20	Finite
Og Espen er tydeligvis av et spesielt materiale .	2	Finite
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	20	Finite
Når Klassekampen ringjer hovudtillitsvald ved Union i Skien , Jan Grini , kjenner han til at det skal vera møte , men seier at han ikkje er invitert sjølv .	22	Finite
Vanlege tsjekkarar ser stadig på reprisar av serien , som trass i protestar har blitt sende i tsjekkiske kanalar att sidan 1999 .	2	Finite
Men dette var ventet etter finanskrisen , og vil møte forståelse .	8	Finite
Endeleg må det vera knaggar i røynda som logikken og hatet kan hengjast på .	1	Finite
Tre uker før stortingsvalget viser meningsmålingene at partiet risikerer å få sitt dårligste resultat siden starten i 1884 .	10	Nonfinite
- Vel , volden handler ikke nødvendigvis om mediet i seg selv .	4	Finite
- Dette kom til å endre seg .	5	Nonfinite
Vasdø kunne vel ein del sjølv om dei ikkje var var # e direkte vadsøfolk på ein måte .	9	Finite
Men det har ikke vært så vanskelig å finne vokalist .	8	Nonfinite
Alt er ikkje heilt på plass enno , men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal , seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa .	11	Finite
Rektor påsto at Bønna hadde trykket på brannalarmen med vilje , men Bønna sier at han bare skulle hjelpe en god venn og dermed kom han helt tilfeldig borti alarmen .	18	Nonfinite
- Der oppe balanserte han , peker pappa Tore .	6	Finite
« Formidabel politisk blindhet » , skriv Alnæs , og eg protesterer ikkje .	6	Finite
For det første er vi redde for at moral skal bli til moralisme :	3	Finite
På et visst punkt i prosessen går kraftig nedbemanning nødvendigvis utover den journalistiske kvaliteten , og dermed svekkes avisenes motstandskraft mot nettet ytterligere .	6	Finite
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	2	Finite
Han meinte han måtte ha stadfesting av teoriane , men han trengte ikkje å vente .	14	Nonfinite
Ser man på for eksempel Picassos ungdomsarbeider , ser man et håndverk av ypperste klasse .	8	Finite
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	24	Finite
Dette inneber at språkleg jamstilling i tråd med prinsippa i mållova no er eit absolutt krav i kunderetta informasjon .	12	Finite
Dersom pensjonisten skal ha håp om å setje seg bak eit ratt ein gong i framtida , må han opp til ny førarprøve .	17	Finite
Så kan vanlege folk òg få skatteevne .	5	Nonfinite
Verre er det at Obama har store problemer med å få gjennom i Kongressen sin store helsereform .	5	Finite
Selv om Ludvig Holberg fra Bergen ble den dansk-norske felleslitteraturens grunnlegger i 1700-tallets København , var det på latin den lærde dikter og professor skrev mange av sine essays og levnetsbrev .	6	Finite
I tillegg til å modifisera inntrykket av ein rein norsk kultur tek dette framlegget også sikte på å gje den formelle likestillinga mellom bokmål og nynorsk ein sterkare og tydelegare rettsleg status .	4	Nonfinite
I vår tid må ein kunna gå inn i internasjonale forpliktingar .	3	Finite
Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen .	7	Nonfinite
Vi skulle ikkje ha late land som ikkje hadde balanse i bøkene sine , inn i eurosamarbeidet .	1	Finite
- Politikarane har nok følt eit press frå innbyggjarane .	2	Finite
Et sivilisert land kan ikke drives uten skatteinntekter .	5	Nonfinite
Han trur hovudregelen kanskje burde vore at førarkortet bare varer til ein er 80 år .	9	Finite
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	9	Finite
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	5	Nonfinite
SS Freiwilligen-Division Prinz Eugen , der folketyskere fra Banatet tjenestegjorde , ble satt inn mot partisanere i de serbiske fjellene .	9	Finite
Han legger til at når det gjelder dieselbiler , er utslippskravene blitt strengere .	9	Finite
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	1	Finite
Jeg reiser ikke heim med barnebarnet mitt uten forsikringer om at jeg får beholde gutten .	12	Finite
Skaffet meg profil før sommeren og bruker det mest til å legge ut bilder av morsomme ting .	0	Finite
Her finnes det koreanske SoHo , klinikker for plastisk kirurgi , luksusshopping og barer .	1	Finite
Oversikta viser at det er store variasjonar når det gjel innkrevjing av bompengar , både når det gjeld pris og prisdifferansen mellom tung og lett bil .	17	Finite
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	22	Finite
Der gikk det jo fram at regjeringspartiene hadde klokkertro på ny teknologi , som attpåtil skal være lønnsom , og jeg regner da selvfølgelig med at den såkalte lønnsomheten ikke driver strømprisene i været .	16	Nonfinite
Boka er berre på 201 sider , er særs lettlesen og særs god .	7	Finite
- Vi er her for å oppfordre folk , og gi håp .	2	Finite
Når torevêret verkeleg rammar kan vi komme opp i 70.000 daglege nedslag .	6	Nonfinite
Vi må alle stå fram og bruke ytringsfriheten , noe mange ansvarlige stemmer har tatt til orde for etter 22. juli .	1	Finite
Det er interessant å sjå korleis systemet « kører med » overklassen også , som Fly uttrykkjer det , å sjå korleis maktstrukturane blir ugjennomsynlege .	8	Finite
Så løsner det litt .	1	Finite
Hvem av dem burde varslet barnevernet ?	3	Finite
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	3	Finite
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	3	Finite
- Det ville kanskje vært å gå litt langt , men det hadde vært fullt mulig , sier navneforskeren .	2	Finite
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	2	Finite
Men tallet på forkastede stemmer kan bli så stort at han havner under 50 prosent .	5	Finite
Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre .	9	Finite
Egentlig er det positivt at det investeres i KHL , og at den blir bedre , fordi det bringer mer interesse og kvalitet til hele sporten .	13	Finite
- Men alle i parlamentet har juksa på eigedomsskatten , alle tek imot pengar under bordet , skattestyremaktene er korrupte , lista er utruleg lang .	18	Finite
Det var Sigvald Kidøy frå Eivindvik som « ikkje kunne dy seg » då han var på besøk hos postkasseeigaren .	9	Finite
Siden 2001 har USA alene brukt over 915 milliarder dollar ( over 5 billioner kroner ) i Afghanistan og Irak .	2	Finite
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	15	Finite
I The Observer sier landslagskeeper David James :	3	Finite
Fardal mener at alt som kan gjøre at jenter føler seg litt suverene , er veldig bra .	9	Finite
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på !	1	Finite
Er de enige med det de andre sier , eller er de ikke ?	7	Finite
Vidar Johnsen , som hadde vært vokalist i sju år , sendte en slags oppsigelse på e-post og Staveland sa til ei avis at det var « uaktuelt å fortsette samarbeidet med Vidar Johnsen » .	25	Finite
Eit heilt verdssamfunn bruker store ressursar på å motverka desse endringane gjennom avtalar om å få ned klimautsleppa .	15	Nonfinite
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	24	Nonfinite
Retten meinte dette var passande , men at den subsidiære fengselsstraffa vart sett til 12 dagar .	3	Finite
I studien er tanken at analyse av privatskuletemaet gjev eit inntak til å skildre den sosioøkonomiske rettferdssfæren i norsk politikk .	13	Nonfinite
De siste ti årene er Omega 3 , vitaminer , mineraler , tran , urteblandinger og antioksidanter blitt big business i Norge .	4	Finite
Det beste for staten er vel at folk flyttar frå ein utkant som Kleivgrend .	8	Finite
Eriksen strekar under at han har stor respekt for andre radikale SV-arar som framleis vil stå i partiet .	5	Finite
Likevel er det mulig å si , når man sammenligner med mange land , at alkohol har en helt annen - og større - plass i det norske samfunnet .	1	Finite
- Gjerde , piggtråd og anna teknisk skrot som ikkje lenger har funksjon i naturen må bort .	15	Finite
Forbudet vil føre til masse bråk ute på gatene , der folk vil stå og røyke .	2	Nonfinite
- Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen , især til Klagemuren , som er ein heilag stad for meg .	18	Finite
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	1	Finite
Noko av det Fly ønskjer med filmane sine , er nettopp å nyansera biletet vi har av verda .	15	Finite
Ein må hugsa at ein del leiande personar i samfunnet også hadde vore ein del av naziapparatet .	1	Finite
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	4	Finite
Høyres Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sps Erling Sande var med på safarien .	11	Finite
Medan Steinar stod med tårer i augekroken , og tankar om han hadde gjort det rette valet , var me andre i gang med å få kontroll på skuta .	18	Finite
- Kviteseid Høgre ynskjer ei evaluering av mottakssituasjonen .	3	Finite
Kva Statoil ventar å tene i Aserbajdsjan , vil dei ikkje ut med .	8	Finite
Særleg i framstillinga av miljøaktivisten , eller snarare den teoretiske miljøaktivisten - for Næss pla dukka opp i lenkjegjengar fyrst på slutten , når VG-fotografane var komne - , er Gjefsen god :	25	Finite
Han vedgjekk at støy kan vera til sjenanse , men kunngjorde òg mange tilbakemeldingar om at støyen ikkje er sjenerande .	1	Finite
Hvordan kan det være toleranse å nekte foreldre retten til selv å velge skole for sine barn ?	1	Finite
« De urørlige » er en film hvor en mann fra arbeiderklassen får borgerskapets tilkneppede representanter til å danse klønete til svart amerikansk popmusikk fra 70-tallet .	18	Nonfinite
Når det gjelder internasjonalt samarbeid , er jeg enig med representanten Bjørnstad i at det er ønskelig .	2	Finite
Fint om dere i Ruter kan svare meg her , for jeg har til stadighet problemer med å tolke personlighetsforstyrrelsene deres !	12	Finite
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	3	Finite
Difor gir denne regjeringa kommunane større handlingsrom til å ta vare på fellesskapen .	1	Finite
Eit av kriteria for at forsøket skulle la seg gjennomføre var at eit skikkeleg opplegg for sikkerheiten skulle godkjennast både av lensmannen og Tokke kommune .	9	Nonfinite
Stjernen er kommet tilbake etter noen trøblete uker og vant bortemøtet mot Storhamar med 5 - 2 .	1	Finite
Førstnevnte mener man ikke bør kriminaliseres , men det bør det andre .	9	Finite
For dei som ikkje hugser tilbake til filmåret 1984 , så er Terminator ein kyborg , og ein drapsmaskin , som namnet tilseier .	11	Finite
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp .	1	Finite
- Mange undrar seg over at ein psykotisk person skal vere i stand til å planleggje noko systematisk over så lang tid som Breivik gjorde .	10	Nonfinite
Noe av nøkkelen til Black Sabbaths suksess ligger her .	7	Finite
Går hardt ut mot lokalavis	0	Finite
Datterselskapet i Norge er omgjort til en filial som langt på vei sentralstyres fra Stockholm .	12	Finite
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	7	Nonfinite
Ho viser til at helseministeren gir klare meldingar om kva som skal prioriterst opp .	12	Nonfinite
Det vart stille i kommunestyresalen da Dahle hadde gitt si melding om at han trekte seg frå verva .	14	Finite
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk .	3	Finite
- Men den nye ordningen er ikke ordentlig implementert i det norske lovverket ennå , og mange venter på mer informasjon fra Legemiddelverket om hvordan man skal forholde seg til den .	26	Finite
En sammenstilling av alle kommunevalgmålinger på nettstedet Poll of polls viser at SV i gjennomsnitt har en oppslutning på 4,5 prosent , en tilbakegang på 1,7 prosentpoeng fra forrige lokalvalg .	10	Finite
Det står at dei ikkje får møte Stortingets organ « utan at finansministeren er informert » , men ingenting om at departementet kan seie nei .	1	Finite
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	17	Finite
Nokre kjende ansvar for døde sjukepleiarar , og somme innsåg at dei ikkje hadde så mykje å missa lenger .	1	Finite
Leiande norske historikarar og intellektuelle som Edgeir Benum og Rune Slagstad har hevda at dei norske sosialdemokratane etter 1970-talet gradvis let marknadstenking erstatte likskapsideologi .	11	Finite
Jamvel om dei tre systrene etter kvart går i store baner ; det har gått mange , mange år sidan sist dei var saman med faren .	22	Finite
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	2	Finite
Eg undrast om ikkje det libyske overgangsrådet kunne hatt nytte av å lesa Neumanns kloke historiske analysar omkring dette livsviktige problemet .	1	Finite
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	1	Finite
Men når de skjønte at dette ville bli populært , og at ungdommen likte det , forsøkte de å skremme brukerne bort fra det nye mediet .	6	Finite
Mange av favorittane var med i første semifinale på TV2 i kveld .	3	Finite
- Det har alltid vore draumen å prøva å gje ut noko .	2	Finite
Men et defensivt orientert AaFK-lag kom hurtig på overganger når sjansene bød seg , og ble på ingen måte spilt ut av Rosenborg .	5	Finite
Ungdomsskulen har plukka bær i samband med temakvelden , og vil servere sjølvlaga alkoholfrie drinkar .	1	Finite
Trur fylkeskommunen snur	0	Finite
Du tok fra meg alt .	1	Finite
Å nytta kredittkort er å skapa skuld .	5	Nonfinite
Det skjedde ofte at hun leverte eller hentet barn på Chr . Michelsens barnehjem , forteller tidligere ansatte ved barnehjemmet .	7	Finite
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	3	Finite
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	0	Finite
I 1956 spådde Hubbert , som var sjefsgeolog i amerikanske Shell , at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970 , for så å gå dramatisk ned .	27	Nonfinite
Kjøkken og bad er nye og noen rom har byttet plass .	3	Finite
Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha , men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin .	21	Finite
Norge er mulighetenes samfunn .	1	Finite
- Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på , og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene , sier Bysting .	2	Finite
Finansuroa viser at me ikkje bør eksperimentera med den økonomiske politikken , og at regulering er av det gode – ikkje motsett , slik som Framstegspartiet hevdar .	26	Finite
Elles må norsk teiknspråk få høgare offisiell status , og arbeidet med å byggja ut dei språklege rettane for norske teiknspråkbrukarar må halda fram .	22	Nonfinite
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	9	Finite
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	8	Finite
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	11	Nonfinite
- Heile verda snur seg mot Kina - eit land som skal takast på alvor om du vil lære meir om næringsutvikling .	3	Finite
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	19	Finite
ja ## samvirkelaget er nedst i gata så .	3	Finite
Stemmelokalene har ennå ikke stengt i Alaska .	1	Finite
Men no ser det ut til at Haukåsen blir valt og flyselskapet er positiv til forslaget frå ordføraren .	2	Finite
I møte med menneska i bygda syner ho ein sårleik som verkar forførande på mange menn .	6	Finite
Det vi vet om det sjette bindet , kan tyde på at dette er gjort med overlegg .	8	Finite
Det har vore sørgjeleg å registrera kor mange politikarar som har vore aktivt framme og fortalt om kor dårleg det står til , og kor mykje vrangt og vanskeleg det er .	10	Finite
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	11	Nonfinite
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	19	Finite
Sjølvsagt gjer eg det , ler Mitchell .	5	Finite
Ho fekk 30,4 prosent av røystene .	1	Finite
For Hallvard var ikkje teologien eit opplagt val .	2	Finite
På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar , som har fått utvisning frå landet .	17	Finite
Alle er kledd i selskapskjoler og lånte smykker og alle støtter seg på en krykke , for i denne missekonkurransen har deltakerne et bein for lite .	1	Finite
Lilletvedt var en rektor som startet hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegården sammen med elevene .	1	Finite
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	10	Finite
Faren hennes fikk en sjelden variant av Parkinsons og døde for to og et halvt år siden .	9	Finite
Men no sit dei i eit skòrfeste .	2	Finite
Det er sunt for lungene .	1	Finite
Reinskore kjøt , til dømes som steik eller indrefilét , både av sau og geit , er nisjeprodukt me trur det er marknad for .	21	Finite
- Men slik er det ikkje lenger , seier representanten for troikaen .	3	Finite
Men kan flere av de offentlige pengene som etterspør ny kunst , gå lenger ned i næringskjeden , til amatørkunstnere og ensembler , eller lesere , lyttere og tilskuere ?	1	Finite
Øyvind Lofthus er en av Norges beste bakere .	2	Finite
Romerikingen var utilnærmelig i den nedre delen av løypa og så nærmeste konkurrent Hermann Maier tape halvsekundet fra siste mellomtid og ned .	10	Finite
- Karen som jobbet på Wall Street før han hadde møtt veggen og kommet til Berlin for å få skikk på livet sitt .	3	Finite
Han mener videre at styrkene må ta mer risiko og være mer offensive for å vinne .	15	Nonfinite
Det er om å gjere å hente fram og bruke elevanes kvalitetar , forklarte Hestdalen .	1	Finite
Dette betyr at forskriften også gjelder for sel og hval , men for sjøpattedyr blir forskriften forvaltet av Fiskeridepartementet ( § 20 første ledd ) .	5	Finite
Då talar vi truleg om ein oljepris på ned under 50 dollar , kanskje lægre .	1	Finite
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	2	Finite
« Sminke er noko tull !	2	Finite
Vennligst gi meg tillatelse til dette .	1	Finite
Og er det mulig for hovedrolleinnehaverne i norske filmer å spille naturlig ?	1	Finite
Ikkje at eg trur at slike offer treng å vere ulystprega - tvert imot .	9	Nonfinite
I den norske debatten så langt virker det som om mange har en forestilling om at ytringsfriheten må være absolutt , og at enhver begrensning truer demokratiet .	25	Finite
Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen , men håpar sjølvsagt det .	11	Finite
Å finne ut av hvem man er , er smertefullt .	6	Finite
Eg bremsar opp , skrur ned polkamusikken og rullar sakte fram mot det eg skjønar er eit menneske .	14	Finite
Fra store deler av Europa meldes det at tilsetningen av legemidler i slankepiller og kosttilskudd har økt betraktelig .	15	Finite
- Når rettsaktene frå EU blir så lite diskuterte i Noreg , er det vel òg fordi Noreg ikkje eigentleg kan påverke utforminga av dei ?	5	Finite
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	9	Finite
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	17	Finite
Haakon gjorde dette etter at prinsesse Ingrid Alexandra ble født i og med at Kongen var sykmeldt .	1	Finite
IT-verdenen er full av merkelige situasjoner , for eksempel hvor et selskap har erklært " thermonuclear war " mot et annet , men likefullt er avhengig av tjenester fra dem .	24	Finite
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	11	Finite
Du kan også vere heldig og finne ” materialet ” til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane .	3	Nonfinite
- Det kunne vera tøft å sittje aleine med ansvaret i ein kommune .	3	Nonfinite
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	20	Finite
Statsminister Kjell Magne Bondevik ( Kr.F. ) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma .	22	Finite
Det er i det heile vanskeleg å snakke om høgre-venstre-skilje i universitetspolitikken .	7	Nonfinite
Det aktualiserer på nytt spørsmålet om nye store omorganiseringar av politiet .	1	Finite
Rune er den første som ser dette på Aftenpostens nettavis .	1	Finite
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	12	Nonfinite
Særleg gjeld dette Hellas , som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala .	6	Finite
Dr. Haldorsen ber hilse hjertelig , vi vil bli gla over å høre litt fra dere med det første . »	2	Finite
- Jeg har snakket til psykologer , advokater , eldre , spillere .	2	Finite
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	21	Finite
Eg mumlar noko om ei kvittering .	1	Finite
Han håper alle partar vil leggje godsida til for å finne ei løysing .	5	Nonfinite
Under kap. 3.3 ovanfor er det lagt opp til eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime der Språkrådet etter føresetnaden skal spela ei sentral rolle .	4	Finite
Økonomien er en offentlig blandingsøkonomi der kirken er finansiert sentralt av staten og lokalt av kommunene .	1	Finite
Det er ein tragisk dimensjon her som blir fortrengd , glatta over , som vi aldri når fram til .	1	Finite
På kort sikt er det fremdeles riktig å bruke nok penger til å sikre god fart i økonomien .	3	Finite
Han mottok ballen på høyresiden av Liverpools straffefelt , vendte og banket av gårde et skudd med venstra som bare steg og steg .	22	Finite
Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget , og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med .	22	Finite
Moelven Industrier seier opp 200 personar , og Hydro Raufoss Automotiv permitterer .	11	Finite
I 1954 i BT var tittelen : « Adoptivforeldre står i kø » , i 1964 var tittelen i BA : « 300 på venteliste for adoptivbarn i Bergen » .	16	Finite
Nå ligger « Full City » og lekker tungolje ved Skåstein utenfor Langesund uten at myndighetene har noen bedre unnskyldning enn at det blåste da ulykken skjedde .	23	Finite
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	1	Finite
Hvis norske bedrifter og investorer bare ser ulemper ved å engasjere seg i u-land , vil det virke avskrekkende , mener han .	6	Finite
Eg merkar at mitt gamle syn på saka veltar opp i meg :	1	Finite
Et tre som svaier .	3	Finite
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	11	Nonfinite
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	1	Finite
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av .	9	Finite
Gåteløsingsperle får gratis utvidelse	1	Finite
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	6	Nonfinite
men så måtte eg # overta den au .	2	Finite
Eg har registrert 140.000 bøker i materiale mitt , og det at ein trykte eigne auksjonskatalogar for å få seld bøkene må bety at ein rekna med å tene pengar på det .	21	Finite
- Sidan det er relativt varmt for tida , og temperaturen ventast å vere stabilt høg , må ein ta høgde for at slik smelting skjer , informerer NVE .	13	Nonfinite
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	12	Nonfinite
- Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby , seier barneombåd Reidar Hjermann .	2	Finite
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	21	Nonfinite
I gangen til leiligheten skal videoarbeidet « fasade » henge .	4	Finite
Det finst i dag 50 - 60 slike kraftkontraktar , fortel informasjonssjef Knut Fjerdingstad i Statkraft .	10	Finite
I denne « moderniserte nazismen » er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane , iallfall ikkje berre dei .	6	Finite
Det finst rett nok nokre som hevdar at omskjering hindrar Hivsmitte .	9	Finite
Og hun mener , kanskje litt overraskende , at humor er oppskrytt .	2	Finite
Det sendes stadig inn nye mailer til denne bedriften .	1	Finite
Men jeg skal bli så frisk jeg kan , sier han .	3	Nonfinite
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	6	Nonfinite
- Jau , når du seier det så brukte eg for ein gongs skuld steikjetermometer .	8	Finite
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke , og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen , så kommer det til å gå bra med Elle .	3	Finite
Men alle de som ikke tror på oppstandelsen er kvalifisert til å bli leder av kirkerådet - og dermed inneha den øverste posisjonen i Den norske kirke .	12	Nonfinite
og det var der det farsgarden .	2	Finite
Slike krav må komme frå afghanarane sjølve , seier Thomassen .	8	Finite
Det er jo på mange måtar det som gjer Nietzsche til ein interessant filosof ; han freistar verkeleg å seie noko om kva konsekvensene vil vere av at den kristne trua fell bort .	24	Finite
Vårt moderne samfunn har gjort penger , eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida , sier pave Benedikt .	16	Finite
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	4	Finite
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	14	Finite
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet .	5	Nonfinite
Dale Oen skal søndag i ilden på favorittdistansen 100 meter bryst , i tillegg skal han svømme en finale der de fire beste fra 50-meteren lørdag skal delta .	16	Nonfinite
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	12	Nonfinite
- Staten må så langt råd er , privatiserast .	8	Nonfinite
Etter eit par timar susa me forbi Lindesnes , der fyrtårnet blinka veg for kån .	4	Finite
Ekern forteller videre at det aldri er blitt foretatt en skikkelig oppvask etter de voldelige episodene .	1	Finite
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	12	Nonfinite
Din favorittroman er ?	2	Finite
Vi vil ikke ha det normale .	3	Nonfinite
- Det er negativt forteikn å gå inn i prosessen bare med tanke på samarbeid , replisserte Felle .	2	Finite
Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2 , men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt .	20	Finite
Så , korleis skulle ein biografi om Næss skrivast ?	3	Finite
Vi må være harde med dem fra start , sier Sulland .	1	Finite
Dette potensialet er uutnyttet fordi støtteregimet er for dårlig i dag , sier Hoff .	12	Finite
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	7	Finite
Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge .	5	Nonfinite
Medvite å nekta for noko som ein har sagt på TV , er det ingen som gjer .	12	Finite
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	27	Finite
Han inntar en rolle , men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media .	6	Finite
- Mange opplever at verda ser annleis på Aserbajdsjan enn på tidlegare sovjetrepublikkar som Georgia og Ukraina , fordi dette er eit muslimsk land og eit oljeland .	2	Finite
Men skal dette skje på ansvarleg måte , må Dnk tenke nøyare gjennom kva teologi er .	10	Nonfinite
På grunnlag av hennar publikasjonar vart det reist 39 straffesaker , nokre av desse førte til dommar .	5	Finite
Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia , på tvers av det alle fattige land meinte , spør Solheim .	0	Finite
Kapitalbevegelsene over landegrensene ble så enorme at IMFs pengebinge viste seg altfor liten da organisasjonen skulle hjelpe de landene som ble rammet .	15	Finite
En forståelse er at de betyr å tolerere de som har en annen overbevisning enn en selv har og gi rom for denne .	5	Finite
Av disse var 101 287 helt nye biler , og 22 533 bruktimporterte biler .	2	Finite
Regjeringen vil fremme frihetsverdiene og det personlige ansvar .	1	Finite
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	11	Finite
Nå er vi ikke musikkanmeldere , men noen låter bare funker bare bedre enn andre i rytmespill som dette .	1	Finite
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet .	3	Nonfinite
Pycroft var med i ei gruppe regjeringa hadde dana for talentfulle skuleelevar , og hadde vorte undervist i mellom anna hjerneforsking .	14	Finite
No er kampen mot Spotify og Wimp i full gang .	1	Finite
Kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak er militær avlastning for USA og politisk støtte til den store terroren som George Bush styrer .	8	Finite
Jeg har ikke telt lekene hans , jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende .	1	Finite
Nedskjæringene og nedgangen i økonomisk aktivitet verden over gjør at land ikke ser seg tjent med å subsidiere denne energiformen lenger .	12	Finite
Alt kommer til å ordne seg bare vi kommer til Norge , tenkte hun .	12	Finite
Den kanskje mest betydningsfulle organisasjonen i norsk-pakistansk historie , Pakistansk Studentsamfunn ( PSS ) i Oslo , illustrerer at utviklingen er gått i riktig retning .	17	Finite
Frå salen heila familie og venner på Vegard .	2	Finite
Men statusen i USA var på mange måtar paradoksal , ifylgje Friedman .	4	Finite
Helsedirektoratet valgte derfor å bryte kontakten med PR-byrået .	1	Finite
Det skal som regel ganske mye til før det skjer holdningsendringer .	9	Finite
- Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg , som har bedre kontroll over hvem de framstår som .	2	Finite
De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet , en liknende konkurranse i Kambodsja .	6	Finite
Kva for Muhammed treng vi i vår tid ?	3	Finite
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	11	Finite
- Omtrent hvem som helst kan lage det .	5	Finite
Det er politiske representantar i styra , men dei har ikkje fleirtal .	1	Finite
Når det lukter rent , nyvasket gulv i det hun åpner døren , kjenner Cathrine lykkefølelsen bre seg i magen .	13	Finite
Det er ikke vanskelig å høre at den politikken ligger nærmere KrF og Venstre enn Frp .	9	Finite
Dei må ofte avvegast mot sektorspesifikke mål .	3	Nonfinite
Sjølv meiner Angelika Ridder at det er for mykje « Hollywood » i filmen .	1	Finite
Ikkje noko kritikkverdig er partiets ansvar .	3	Finite
I juni skrev BT at Bergensklinikkene advarte mot en tydelig økning i bruken av GHB i Bergen .	2	Finite
Koranen sier at en muslimsk kvinne ikke kan gifte seg med en ikke-muslimsk mann eller en kristen .	8	Nonfinite
Etter at de hadde vært hos sorenskriveren , var det mottakelse med levende jazzmusikk , kanapeer og champagne på Alexandra Hotell .	8	Finite
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	6	Nonfinite
Og i 2012 skal regjeringa i Berlin låna endå meir enn dei låner i år .	7	Nonfinite
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	10	Finite
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	1	Finite
Jeg tror at det er nødvendig for det politiske miljøet å vente på den nye teknologien .	11	Nonfinite
Domen seier at ei rad ulike dyrerettgrupper og einskildindivid - inkludert Animal Liberation Front og Ronnie Lee - ikkje får gå inn i The Science Area , som ligg i South Parks Road i Oxford .	20	Nonfinite
Kravene til avkastning må tilpasses en klar målsetting om å øke investeringene i MUL og lavinntektsland , da slike investeringer kan ha en høy risikoprofil .	3	Finite
Berisha er ein av folket , og han har hatt svært mykje å seie for det veksande demokratiet og den positive utviklinga i området .	13	Nonfinite
Sp står i fare for å gå mest tilbake i partiets sterkeste fylke , Sogn og Fjordane .	6	Nonfinite
- Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei , skriv Venstre i framlegget .	12	Nonfinite
Firda.no oppdaterar saka .	1	Finite
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	26	Finite
Men dette må sjåast i samanheng med Språkrådets samla oppgåveportefølje og organisatoriske forankring .	2	Finite
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	13	Finite
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	19	Finite
Populistisk panikkslegne lar dei folkevalde heller eit kriminelt mindretal gjera kriminalitetsførebyggjande tiltak til plattform for integrasjonspolitikken .	2	Finite
Det skal føres en aktiv Europapolitikk .	1	Finite
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	6	Finite
Renovasjonsarbeiderne viser hvordan det skal gjøres .	5	Nonfinite
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	18	Finite
Lars Dahle , kommunestyrerepresentant i Molde , er den første RV-representanten som har lagt ned vervet sitt i protest mot dei økonomiske rammene for kommunepolitikken .	7	Finite
Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke , mens det begynte å hagle rundt ørene deres .	10	Nonfinite
Bøyum tok straks kontakt med jaktkoordinator i Fjærland , som sende opp ein mann for å sjekke observasjonen .	10	Finite
Eg tvilar ikkje på at folk med whiplash-diagnosar kan ha hovudverk og nakkesmerter , kan ha vanskeleg for å konsentrere seg og vere deprimerte .	9	Nonfinite
Ei ungdomsarbeidsløyse på over 20 prosent , som ein opplever i Italia i dag , er farleg .	9	Finite
Han var ganske uberegnelig , ikke en helgen , men kan bare fullt ut forstås i en slik kontekst - en potensielt gigantisk fotballkarriere ble ruinert , i hovedsak av homofobi .	1	Finite
Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde , og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben .	13	Finite
Ordet vekker avsky , og med rette .	1	Finite
Dette er realistisk .	1	Finite
Turistminister Najib Balala sier gjerningsmennene hadde skutt i luften i et forsøk på å skremme bort kystvakten , skriver The Guardian .	5	Finite
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	13	Finite
I dei sørlege delane av Norrland kallar dei det kams , og det kan vere flatkams , fetkams eller skedkams , alt etter form og innhald .	13	Finite
- Hvis fisket , klimaendringer eller andre forhold reduserer krillbestanden , vil det ha enorme konsekvenser for hele økosystemet .	11	Finite
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002 , så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her .	6	Finite
- Våre innbyggere er slitne og de har brukt mye penger på evakueringen - fra Gustav .	3	Finite
Skulle det være behov for mer å sitte på , har han 82 stoler til .	10	Finite
- Følger dere med på utviklingen i den russiske ligaen , KHL ?	1	Finite
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær , men er du tolmodig så får du eit like godt resultat .	13	Finite
- Da kom John Travolta , dansegulvene ble små , og det ble vanlig å danse hver for seg , forteller Grethe Andersen .	15	Nonfinite
Bare tri av partia i fylket fann det bryet verdt å møte distriktsopprørarane .	6	Finite
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	8	Finite
Grunnlaget for desse reglane er føresegna om at eit kommunestyre kan gjera vedtak om kva målform statlege organ skal nytta i skriv til kommunen , eller at kommunen skal vera språkleg nøytral .	11	Nonfinite
Hvis man skal bruke samme formel som er brukt for de andre landene , må Norge opp i 75 prosent fornybar energi , sier Hoff .	3	Nonfinite
- Anbefale Kongen ( regjeringen ) å ha som fast prosedyre ved bispeutnevnelser at en av de tre som har fått flest stemmer skal utnevnes .	7	Nonfinite
Les også :	0	Finite
Risikoen for å ramme dem var for stor , siden opprørerne kom på en slags linje mellom dem .	11	Finite
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	15	Nonfinite
Uansett , poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker .	6	Finite
På notidsplanet hender det lite .	2	Finite
« På mandag fikk han dren i albuen og det skal han gå med til fredag .	10	Finite
Først da fylkestinget i 1967 behandlet saken om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjemmet , omtales adopsjonsvirksomheten i et offentlig sakspapir .	15	Finite
Maskinistforbundet frykter at resultatet blir at båtene som opererer i Nordsjøen kan bli tømt for norske sjøfolk .	11	Finite
Der sit dei klare til å hjelpe til med alt frå gnagsår og solbrente andlet til å rykke ut for å leite etter personar som ikkje har kome heim att til avtalt tid .	26	Finite
- Da vi først oppdaget den , var det ikke diskusjon engang , det var Martins ansvar å få den musa ut .	18	Nonfinite
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter , selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten .	19	Finite
m det var oppfor e N1 om du kan seie det .	9	Nonfinite
Aly har vridd om på filosofen Max Horkheimers ord om at den som ikkje vil snakka om kapitalisme burde tia om fascismen .	14	Finite
To år etter at han kom for tolv millioner kroner , var prisen 1,5 millioner .	5	Finite
Det må , som ein forstår , ei slags arbeidsdeling til her , på sett og vis .	1	Finite
Jakhelln meiner spørsmålet om vald eller tilsett rektor er det « viktigaste kulturpolitiske spørsmålet i dag » , og er difor glad for det som ser ut til å bli komiteens konklusjon :	29	Nonfinite
For å skape sterke og robuste kystsamfunn er det viktig at myndighetene fokuserer på å gi rammevilkår som skaper grunnlag for lønnsomme bedrifter .	2	Nonfinite
Diarra har mange ganger gjort det klart at han ønsker en rask militæraksjon for å drive islamistene som har tatt kontrollen over det nordlige Mali , bort .	1	Finite
Dei har meir å tilføra enn halvkjendisar og næringslivsfolk .	4	Nonfinite
Flertallet mener det vil gi et konstitusjonelt vern for alle tros- og livssynssamfunn , og markere at dette er en virksomhet som er særlig viktig for samfunnet .	15	Nonfinite
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	5	Finite
Onde tunger hevder at 10000 mennesker etter en uke i Poznan hadde som eneste resultat at et semikolon ble skiftet til et komma i teksten fra Bali .	18	Finite
Mange meinte dette ikkje var rett med syn på kor viktig saka eigentleg er .	13	Finite
Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel .	1	Finite
Beregninger viser at samfunnsansvarlige investeringer ikke gir dårligere avkastning enn de som ikke stiller krav til miljø- og samfunnsansvar .	13	Finite
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	19	Nonfinite
Eit døme på det er at ein no vil byggje interreligiøse kyrkjebygg .	8	Finite
Skal vi ha grunnskuledrift for profitt ?	2	Nonfinite
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	26	Finite
Det skilte berre 12 poeng opp til Edvard , så eg såg ein sjanse her , men primært var målet å halde pallplassen , sa Ånund .	18	Finite
Problemet er at denne strålingen er mer snikende enn mye annen stråling der vi ser eventuelle skadevirkninger raskere .	5	Finite
Problemet er i grunnen nokså enkelt :	1	Finite
Randi Sakshaug ( Ap ) mener offentlig styring av kulturmidlene må til for å sikre at midlene havner der de trengs mest .	10	Finite
Språket er overalt meir kroppsnært - truleg dels ei spegling av det fenomenet i moderne lyrikk som Hadle Oftedal Andersen og andre har kalla « kroppsmodernisme » .	1	Finite
Offisielt kan Norge si nei til å innføre direktivet , men det har sin pris , en smak med umiskjennelig eim av Catch 22 .	1	Finite
- De går på skole eller har jobb , flere av dem har barn , og bruker GHB i helgene , sier Hadler-Olsen .	2	Finite
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	0	Finite
Stat og kirke hadde sammenfallende interesser på flere områder .	3	Finite
Innhaldet i skolen må vera slik at det er eit visst sannsyn for at elevane også kan venda tilbake med erfaringar og idear til oppvekststaden og regionen dei kom frå , understrekar professoren .	17	Nonfinite
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	14	Nonfinite
- Miljø og berekraftig utvikling er som alltid fråverande , hevdar han .	10	Finite
En metafor ligger snublende nær :	2	Finite
Etter å ha sjekka marknaden , blei det klart at det let seg gjere å leige båt .	13	Nonfinite
Spanske banker har overtatt store mengder boliger og boligprosjekter etter at salgene er uteblitt og lånene misligholdt .	2	Finite
Kampen mellom dei to var så tett at då det blei klart at Holmberg sikra plassen , så hadde ho berre 16 røyster meir enn Molvik .	14	Finite
Lovendringen kan også føre til flere klagesaker som må avgjøres i Utlendingsnemnda .	9	Nonfinite
Dessuten har han et poeng som skal tas alvorlig .	1	Finite
EU-diskusjonene denne uka har betydning for de internasjonale FN-forhandlingene om klima som foregår parallellt i Poznan , Polen .	3	Finite
Det viktigaste formålet med den omdanninga institusjonen har gjennomgått , var nettopp å leggja til rette for meir utoverretta aktivitetar og eit breiare samfunnsengasjement .	10	Finite
Koranen sier at en muslimsk kvinne ikke kan gifte seg med en ikke-muslimsk mann eller en kristen .	1	Finite
Men Sverdrup var ikkje åleine om å skapa om politikken på 1800-talet heller .	7	Nonfinite
Nå mener de fleste analytikere at den er en relativt sikker stat for Romney .	1	Finite
Når slike tal vert presenterte , varierer dei etter kven som presenterer dei .	6	Finite
det hadde eg veldig interesse av .	1	Finite
Vi inviterer til et stort samarbeid om å gjøre Norge bedre de neste fire årene .	1	Finite
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	14	Finite
Det som derimot er rimeleg sikkert , er at ein god porsjon med informasjon og normativ regelsetting ofte fører at folk endrar både halding og framferd .	18	Finite
Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering .	4	Finite
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	16	Nonfinite
- Med den store innsatsen som var lagd ned for å gjere valet mest mogleg fritt og rettvist , hadde vi eit håp om at dette valet skulle bli betre gjennomført .	6	Finite
Så kjem 25 ungdommar som aldri har gått i 1.mai-tog , seier at « Trygghet i fellesskapet » bør byttast ut med « Kamp mot imperialismen » og at møtefleirtalet skal avgjere i demokratiets namn .	31	Nonfinite
Helseministeren som deltok på gårsdagens dialogmøte i Førde fekk spørsmål nettopp om lokalmedisinske senter kan reknast som sjukehus , og svara følgjande :	14	Finite
Nyrike Noreg er i byggeboom og miljøpolitisk dvale trass i valkamp .	2	Finite
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	27	Finite
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	1	Finite
Den spirituelle metthetsfølelsen er kanskje god etter tempeloppholdet , men magen er tom og i grunnen ganske skuffet over det siste døgnets hendelser .	11	Finite
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet , men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå .	14	Finite
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	7	Finite
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	21	Finite
Denne helgen uttalte han at partiet hans uansett utfall av valget er klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justeringer i utlendingspolitikken .	11	Finite
Jeg tar sikte på å komme tilbake til Stortinget med et konkret forslag i løpet av våren .	1	Finite
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	2	Finite
I juni 2008 var det ei veldig god kalveteljing .	3	Finite
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	14	Finite
Det vil det ikke være mulig å gi et eksakt svar på på forhånd , det må vurderes der og da hvordan slike uttalelser fremkommer , hvor mange som stiller seg bak dem , osv.	4	Nonfinite
Gunnhild Wik rista på hovudet og reiste straks etter at klaga blei avvist .	2	Finite
Men det var Thierry Hermès' barnebarn Emile , Guillaume de Seynes' oldefar , som remodellerte salmakerbedriften til motehus , med spesielt fokus på vesker .	2	Finite
Det forunderlige er imidlertid at i sin tid ble begrepet lansert som noe positivt .	8	Finite
Opprørerne har hele tida ønsket det som nå har blitt resultatet , at Gaddafi skulle kollapse til slutt .	15	Nonfinite
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	4	Finite
Bestemte selv	0	Finite
det var nå gjerne ein ut og ein lettbåt så kom inn og kasta med .	13	Finite
Det er i vinden , og innenfor dette området ville det være lettere å få en posisjon .	14	Nonfinite
Det er slutt på den tid da amerikanerne kunne holde forelesninger for kineserne om hvordan de burde opptre i internasjonal økonomi .	17	Nonfinite
Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom .	2	Finite
Retten finn ingen grunn til å tvile på at politiet si måling var feil .	12	Finite
Det gjelder spesielt forberedelseshandlinger og soloterrorister .	1	Finite
Men eg skreiv òg at ein i visse tilfelle sjølvsagt ikkje kan sjå bort frå at tilstanden ein gong imellom kan ha ein organisk bakgrunn .	11	Finite
Krigen mot Irak skulle aldri ha vore gjennomførd .	3	Finite
Det eg særleg tenkte på i går , medan eg sat og tygde på teksten under talen , var korleis Paulus , hm , også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell .	30	Nonfinite
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	5	Finite
Blant annet vil et sakkyndig vitne møte i retten for å uttale seg om de tekniske bevisene .	2	Finite
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	2	Finite
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	3	Nonfinite
Før dei tok tak i prosjektet låg det daudt i mange år , i fylgje Urbø .	2	Finite
det er jo merkeleg når dei har sendar og alt # ja .	1	Finite
Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt .	14	Finite
Bergmesteren tildeler områder ( utmål ) , som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser .	18	Finite
Berre sjå på Facebook-sida hans , der har han no tilhengjarar som er høgreekstreme .	7	Finite
69-åringen er blitt undersøkt med alle hjelpemidler .	1	Finite
- Eg meiner at private investeringar er ein viktig motor i å skape utvikling i fattige land .	12	Nonfinite
Og ein må kunne sin " naturlege lov " og sin politiske teologi og vite korleis ein skal argumentere inn i det offentlege rom .	14	Nonfinite
På viktige områder vil Regjeringen legge opp en ny politisk kurs .	5	Nonfinite
Ein person kan ikkje vere ekspert på alle desse tinga , sjølv om eg personleg freistar å få oversikt over dei fleste av dei , sidan det er ein såpass rotete situasjon for tida .	17	Nonfinite
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	20	Nonfinite
Vi vil samtidig understreke betydningen av å ha et regelverk som effektivt er føre vàr dersom utviklingen skulle ta en annen retning mot sterkere miljøbelastninger enn det ser ut til i dag .	18	Nonfinite
Offentlige og private krefter må mobiliseres .	4	Finite
Et sivilisert land kan ikke drives uten skatteinntekter .	3	Finite
De bør instruere fagetaten Helsedirektoratet til å rydde opp .	1	Finite
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga .	3	Finite
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	2	Finite
Badawi vil bli husket fordi han tillot mer ytringsfrihet enn « Dr. M. »	1	Finite
- Yes-skiva er et mesterverk !	2	Finite
Endel av bestemmelsene henviser stadig til Svalbard , og det er en rekke av dem som knytter seg til eller reelt bare har betydning for forholdene på Svalbard .	10	Finite
For å forstå seg på nestenbanning må ein først analysere den « ordentlege » banninga .	9	Nonfinite
AaFK fikk flyttet mannskapet høyere , de varierte mer i oppspillsvariantene , og det ble mer bevisste forsøk på hurtige overganger .	14	Finite
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	11	Finite
Hva det vil si å være menneske	5	Nonfinite
Når eg ser dei raude baklysa frå bilen framfor meg , tenkjer eg at det er ein kontrollpost bemanna av Border Patrol .	2	Finite
Ordføraren opplyste at dette var brott på kommunelova .	1	Finite
Men kan vi vente annet når fagfolka driver kampanje for gasskraft .	1	Finite
Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det , som nemnt , inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til .	3	Finite
Natten skal ende med at Fashanu angivelig doper ned og voldtar en av guttene .	2	Nonfinite
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	1	Finite
Vi får nok litt skyer , kanskje spesielt laurdag , men mindre søndag .	1	Finite
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	16	Finite
På 1960-talet kunne til dømes Norsk Dusteforbund senda ut ei innstendig oppmoding til leiarskribenten i Arbeiderbladet om å senda leiarane sine direkte til Dusteforbundet for å spara tid .	7	Nonfinite
Sjakkspelarane i Arbeidernes Idrettsforbund heldt seg den gongen i 1936 borte og markerte såleis fråstand til borgarskapen .	12	Finite
Ifølge arbeidsgiveren kommer han heller ikke på jobb når han skal .	2	Finite
Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover ?	5	Nonfinite
Med meir effektiv bruk av energien kan ein få både høgare levestandard og mindre ureining .	6	Finite
Eg minnest til dømes EU-striden i 1994 .	1	Finite
Generalene slipper unna med mord fordi ingen fokuserer på det som skjer i Burma .	11	Finite
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	7	Finite
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	7	Finite
Kjem du under huda på ein innsett , er det jo ikkje bare svart .	0	Finite
Då Tone var lita reiste familien heilt til Oslo for å sjå på MPG-finale i Oslo Spektrum .	2	Finite
Ved at myndighet har blitt delegert , er potensialet for konflikter mellom kirke og stat blitt mindre .	7	Finite
Siste veka har innbyggjarane i Vik hatt fint besøk frå Tigerstaden .	2	Finite
Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping , og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert .	12	Finite
Han er far til Ofer , mens den siste i ungdomstrioen , Llan , er gift med Ora .	1	Finite
Rønning håpar på godt vêr når reinflyttinga er unnagjort , slik at målingane i Finnmark kan gjerast før snøen skaper nye hindringar .	19	Finite
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	5	Finite
Dei felte bjørnen då han var på veg tilbake i sitt eige spor , seier Myhren .	1	Finite
- Norske politikarar er interesserte , men mest på papiret .	3	Finite
Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for , seier Asphjell .	1	Finite
Han meinte tida er inne for at kommunestyret fornyar spørsmålet om det framleis skal vera tre senter i kommunen , slik det er vedteke .	14	Nonfinite
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	11	Finite
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	15	Finite
Men etterpå vil jeg fortsette å prate .	6	Nonfinite
Den rolla Kristoffer med opne auge vel fungerar etter er ein eigen logikk som formar han sterkare enn han er i stand til å forma rolla .	14	Finite
Filmen er eit samarbeidsprosjekt mellom blant andre Sogn og Fjordane fylkeskommune , Framtidsfylket og NHO , og skal nyttast i marknadsføringa av fylket som eit attraktiv bu- og arbeidsområde .	1	Finite
Men å starta ein Montesorriskole kan vera ein veg å gå , utan at eg vil tilrå det , seier statssekretæren .	15	Finite
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	29	Finite
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	17	Finite
Mens verdens rike land er blitt rikere , har kløften til de fattigste økt .	4	Finite
I februar skal Damli Aaberge , etter planen , gje ut eit nytt album og ho er dermed oppteken med å skrive og spele inn låtar for tida .	23	Nonfinite
Den norske kirke skal fortsatt være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og gi rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer .	3	Finite
Min fordel var at jeg var enslig og kunne rykke ut om natten .	8	Finite
Svensk i Finland er - og må få halda fram å vera - eit komplett og samfunnsberande språk .	8	Nonfinite
Solstad sjølv har knapt hatt noko liv utanfor journalistikken , om ein skal tru biografen .	2	Finite
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	11	Finite
Varm opp steikepanna , og ha i smør .	0	Finite
" Alt befinner seg vel med mor og barn " , heter det i en pressemelding fra Slottet .	11	Finite
Amerikaneren , som er født i Sør-Korea , avsluttet med en 65-runde .	3	Finite
Ingen legger merke til at tiåringen forsvinner ut i natten og legger seg ned på den kalde asfalten .	1	Finite
Slik er politikken .	1	Finite
Nei , altså eg tenker på dette at ... vel ... når ein studerer Paulus' brev nærare , så ser ein at ingen av dei er " generelle " brev av typen :	13	Finite
Religionskritikk skal vi ønske velkommen .	3	Nonfinite
Mange overså også et interessant poeng :	1	Finite
Det ble gjort god humor ut av taktleken , og særlig når publikum ble bedt om å klappe til musikken , viste Carstensen og co hvilke gode entertainere de er .	13	Finite
Regjeringen vedtok 7. januar i år at osteprodusenten Synnøve Finden og andre heretter bare skal få begrenset melkemengde fra monopolisten og konkurrenten TINE Norske Meierier .	15	Nonfinite
Men det positive er vel at man kanskje blir edru til man kommer heim til ho mor !! »	3	Finite
La gå at dei markerer usemje på ein del viktige punkt .	4	Finite
- Kviteseid må finne sin eigen identitet , og eg synes det hadde vore spennande om ein lansera seg som kunstnarbygd .	3	Nonfinite
Aslak Fisketjønn frå Morgedal fekk det ikkje skikkeleg til under NM-femmila .	4	Finite
- Det er bare å glede seg til neste lørdag , da er det storslalåm igjen .	12	Finite
- Får lengste akuttvegen i Norge	1	Finite
Knuseklemmen fra Espen vil ikke ta slutt .	5	Nonfinite
Tenk deg , lesar , ein gjesteførelesar om den franske revolusjonen eller 1814 , han avsluttar på velforma vis og ventar på applausen .	20	Finite
Kirke- og undervisningskomiteens innstilling om stat og kirke fra 1980 - 81 oppfatter begrepet folkekirke slik :	12	Finite
Tyler Kennedy får pucken til venstre , foran Senators' mål , beholder farta og banker til i lengste kryss .	11	Finite
Han får nå sine to-tre gram i uken , men til høy pris .	1	Finite
Vi visste begge at dette var siste fredagen som oss .	1	Finite
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	1	Finite
For det tredje skal sentrale statsorgan nytta fleirtalsmålforma innanfor eit geografisk avgrensa område i alt utoverretta informasjonstilfang som har særleg tilknyting til dette området .	6	Nonfinite
Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje .	22	Nonfinite
Dei to brørne Ruben og Mikael Hildonen slåst ute på kyrkjegarden .	7	Finite
Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste , basert på musikarane sin hudfarge .	5	Finite
I finalen landet sveitseren på 135 meter og endte 1,9 poeng foran Matti Hautamäki fra Finland .	8	Finite
- Dei er i stand til det no , spørsmålet er om regjeringa har vilje til å fordele rikdomen .	2	Finite
Vi kjører oppover A11 , tar av ned en smal landevei , så inn på en dødsens øde vei , som leder oss til landsbyen Shropham .	5	Finite
Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan , med eit ganske godt forhold til Washington , kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før .	15	Finite
- Etter 16 år med konflikter på arbeidsplassen , er det noe du vil ta selvkritikk for ?	14	Nonfinite
Av og til lykkes hun , også .	3	Finite
Ein må framfor alt kunne Bibelen veldig godt , både på hebraisk og gresk .	1	Finite
Til dømes karakteriserer ho musikkbruken som tvilsam og patetisk .	2	Finite
- Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att , og vi registrerar langt færre skadar .	5	Finite
SV har i heile si politiske historie hatt som mål å sørgja for at det er eit jamt og lågare tempo i oljeutvinninga enn det ein har i dag .	26	Finite
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	14	Finite
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	22	Nonfinite
Det ville ha ført til 14,6 millionar kroner meir til dei same kommunane , viser utrekningar frå kommunaldepartementet , hevdar Sp sine kandidatar .	19	Finite
Hadde USA hatt dei same makrotala som eurosamarbeidet , hadde ingen tala om den dårlege amerikanske økonomien .	9	Finite
Det kan ein gjere ved å vise til kva ein ting ( substans ) er , og kva tingens funksjon er , og kva det vil seie for tingen å utfalde seg .	14	Finite
Det som ville vært en pen aftenkjole kan bli helt borte på dansegulvet , der det kanskje er tjue par samtidig .	8	Nonfinite
- Oranienstrasse er en egen festival , sier Martin .	2	Finite
Om kort tid er dette forhåpentligvis historie , og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig .	11	Finite
Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie , landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	10	Nonfinite
Ifølge en av Diarras livvakter var det rundt 20 soldater som mandag kom fra en militærleir utenfor hovedstaden Bamako , som er hovedkvarteret til Sanogo og de tidligere kuppmakerne .	12	Finite
Er det det me skal venta på frå Framstegspartiet si side , sånn at straumen blir billigare ?	4	Finite
Den eine hadde hekta fast geviret og måtte avlivast , fortel Jon Ingebretsen .	10	Finite
- Det er ganske mange båter som går på grunn i området , hvert år .	2	Finite
Også næringssjef Harriet Slaaen er strålande fornøgd med tala som viser at Seljord er på 9. plass på landsstatistikken .	4	Finite
Selv om mange amerikanske velgere stemmer for fornybar energi og frihet fra Midtøstens olje , mener de samme velgerne noe annet når de står ved bensinpumpene som forbrukere , og skal betale .	5	Finite
Det er ei flott rute gjennom vakker natur .	1	Finite
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	1	Finite
- I verste fall kan det være dødelig hvis du spiser feil sopp , advarer Ringstad .	6	Nonfinite
Når den fossile flammen dovnar under ballongøkonomien vår , går det nok ut over oppdrifta .	9	Finite
- Situasjonen er spesielt ille i Ryfylke , i mitre og indre Hardangerfjord , ytst i Sognefjorden og Trondheimsfjorden , heiter det i pressemeldinga .	20	Finite
Når det gjeld slaktesesongen , tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til , og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit .	18	Nonfinite
Om samferdsleministeren får gjennomslag for det som partileiaren ynskjer , vil avhenge av dei interne diskusjonane som skal skje knytte til Nasjonal transportplan .	17	Finite
Dermed vil ein også stengje døra til den klassiske naturretten .	1	Finite
Det vil si at han har glemt det som skjedde før en antatt skade inntraff , men kan lagre nye minner .	17	Finite
Karita Bekkemellem Orheim ( A ) , som også ivrer for gasskraftverk , deler hans tolkning av meningsmålingen :	13	Finite
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	3	Finite
Men jeg fikla litt og sånn .	2	Finite
Skulle DET bli mitt ettermæle , lissom ?	2	Nonfinite
På den måten kan vi unngå at desse strategiprosessane endar opp i eit fragmentert sjukehustilbod rundt om i landet , seier Navarsete ifølgje Sogn Avis .	3	Finite
Ta en titt på det bleke , sepiafargede fotografiet på høyre side .	0	Finite
- Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen , smiler undervisningsinspektør på Kvitsund , Tor Arne Mørkved , som sjølv var med på flyturen .	2	Finite
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	23	Finite
Nå må de igjen vise seg fra sin aller beste side på bortebane , mot et lag som fortsatt har en teoretisk sjanse til å bli nummer 3 .	25	Nonfinite
Prisen på olje kunne falla endå meir , og det hasta med å få opp olja og setja pengane i banken .	17	Nonfinite
- Vi er i innledende fase og det er altfor tidlig å si noe om det er aktuelt å be om hjelp fra Oslo , sier politioverbetjenten .	2	Finite
Spenningen er derfor heller knyttet til hva troikaen og Hellas' internasjonale hjelpere mener om de dystre utsiktene for de neste årene .	12	Finite
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	8	Finite
Biloppretteren syklet Grenserittet om sommeren , gikk Birkebeineren om vinteren og løp tre ganger i uken med veterangruppen på Kløfta .	11	Finite
At Israel som er ein demokratisk stat og medlem av FN , okkuperer ein annan og trugar med sanksjonar i høve han vil inn i FN , er utoleleg .	27	Finite
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	4	Finite
Nå skal biblioteket søke om å få gjøre denne enorme basen tilgjengelig for " forskning og dokumentasjon " .	6	Nonfinite
- Vi fekk inn meldinga ved 23.15-tida om at ein bil stod i brann ved Fugleskjærskaia , opplyser operasjonsleiar Olaug Holme ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	2	Finite
I staden har fylkeskommunen fordela pengane rundt i det meste av fylket , og undrar på om VTR har tatt ein skikkeleg høneblund før vedtaket kom .	14	Finite
Den røde blokka , som består av Socialdemokraterne ( SD ) , Sosialistisk Folkeparti ( SF ) , De Radikale og Enhedslisten får til sammen 96 mandater på siste måling .	22	Finite
Reagerer sterkt	0	Finite
var jo med og leste på og var med dei dreiv dei .	4	Finite
Henrik Brick Hansen fekk jobben med å byggje orgelet opp att .	7	Nonfinite
- Det pågår nå en debatt om forsamlingen bare skal være grunnlovgivende , eller om den også skal ha en parlamentarisk rolle .	9	Finite
Må si at det var god melding .	0	Finite
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	3	Finite
Dahle henviser til Riksrevisjonen rapport , der seks navngitte tidligere stortingsrepresentanter blir trukket fram i forbindelse med urettmessig utbetaling av tidligpensjoner fra Stortinget .	11	Finite
Stasjonen består av tre spesialkonstruerte containere på til sammen 40 kvadratmeter , og koster rundt fire millioner kroner .	1	Finite
- Eg trur ein ikkje må ha så mange mindreverdskompleks .	2	Finite
Det er fleire grunnar til at Noreg er betre rusta enn andre land til å takle den internasjonale finanskrisa .	1	Finite
Det kan se ut som om barne-TV-programmet kom ut av kontroll - igjen .	1	Finite
Et samfunn der kvinnen er underordnet mannen .	4	Finite
Men vi opplever at forbrukaren nå i aukande grad stiller spørsmål som har med materialbruk , energi og miljø å gjere .	2	Finite
Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda .	18	Nonfinite
Utvalget mener at spørsmålet om eiendomsretten til OVF ikke kan avgjøres gjennom juridiske utredninger , men må avgjøres ved en politisk beslutning i Stortinget .	16	Finite
Et typisk uttrykk for de generelle tendensene er Tysnes kommune i Sunnhordland , der Høyre på den siste målingen for avisa Sunnhordland ligger an til å bli største parti for første gang siden 1983 .	7	Finite
Som eksempler angir forskriften bergverksdrift , oljevirksomhet , industriell virksomhet generelt , hotell- og herbergevirksomhet og arealdisponering til transportanlegg , tankanlegg og større brennstofflagre .	2	Finite
- Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende og ordentlige , ellers kunne vi lett ha havnet utpå .	2	Finite
Færøyene er en øygruppe på 18 øyer som ligger nordvest for Skottland , omtrent midt mellom Norge og Island .	1	Finite
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	2	Finite
Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling , arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt .	17	Nonfinite
Men det stoggar ikkje med innleggjing ; den same tendensen finn vi i sjukmelding og uføretrygding , skriv regjeringa .	17	Finite
Logan har snakket med to militære offiserer fra et stort europeisk Nato-land , som sier at de ikke kunne ha deltatt der uten amerikansk støtte , fordi de mangler en rekke kapasiteter .	14	Finite
I en video på ukeavisen Journal de Dimanches nettsider fredag , kom Jolys motsvar .	11	Finite
Den største utgiftsposten går til å subsidiere premiene for folk som ikke har råd til å betale sin egen forsikring .	6	Nonfinite
- Det kjem meldingar om sivile tap kvar dag .	2	Finite
I rapporten går det fram at er fare for at avviket blir vesentleg større .	2	Finite
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	8	Finite
- Jeg konstaterer at jeg fikk kritikk for å følge loven , sier Bertelsen , og viser til lovteksten :	12	Finite
Det er for eksempel utviklet spesifikke verktøy for å måle bedrifters evne til å bekjempe svindel og korrupsjon .	14	Nonfinite
I tillegg vil et stort antall konsulenter og andre midlertidig ansatte få varsel om oppsigelse .	2	Finite
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen , Førde og Tornado Måløy , så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd .	22	Finite
Framstegspartiet sitt er å byggja gasskraftverk og gi blaffen i jordas klimaproblem .	2	Finite
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn , naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane .	18	Nonfinite
Pengane er statleg kompensasjon for at ti distriktskommunar i Telemark fekk auka arbeidsgjevaravgift frå nyttår , og skal gå til næringsretta utviklingstiltak .	10	Finite
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	3	Finite
Rettsapparatet vil følgelig gjøre hva det kan for å lete etter tegn på at dette ikke er ulovlig rasisme .	16	Finite
Vi snakker helse , tenker helse , fyller opp venteværelsene , sykehuskøene , apotekene og helsekostforretningene , og likevel blir vi bare sykere .	7	Finite
- Framlegget betyr ei enorm forfordeling av sentrale kommunar og uttapping av distriktskommunane , seier listetopp for Nissedal Sp , Jon Inge Nordbø .	2	Finite
SAAB-forhandlerne i Norge er selvsagt fortvilet , og det kan bli til mager trøst at eieren , General Motors , garanterer for deler og service hvis SAAB skulle ble nedlagt .	10	Nonfinite
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	2	Finite
I dag grilla vi kyllingbryst , enkelt og greitt .	2	Finite
At press på mødrene fra foreldre , far eller adopsjonsformidler kunne ende med forferdelse viser utdraget fra årsmeldingen i 1949 :	14	Finite
Men trolig representerer det en realnedgang i vår konkurranseevne til å gjøre Norge til et attraktivt land i verden for å drive forskning og utvikling i .	11	Nonfinite
Departementet meiner at det er behov for at det norske språkets posisjon og verdi blir langt sterkare markert og synleggjort i samfunnsdebatten enn det som er tilfellet i dag .	4	Finite
Martha Johnsen sier til BT at de som drev adopsjonsformidling på 50-tallet kan ha vært mer opptatt av at kvinnene skulle adoptere , enn at de skulle beholde barnet selv :	8	Finite
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	20	Finite
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	9	Nonfinite
Men Kulturrådet - som er oppnevnt av Storting og regjering og får utvalgets innstilling til vurdering - har nå overprøvet innstillingen .	17	Finite
Folk rundt meg hadde masse filmar og spel og musikk .	3	Finite
Det kom aldri , da er det bare å erkjenne ansvar , sukker 33-åringen .	9	Nonfinite
- Det er viktig å jobbe med noko som berører ein .	9	Finite
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	18	Finite
- Det er for tidlig å varsle det eller konkludere .	9	Nonfinite
Vi seiler Færder'n for å vinne - for det er bare konkurransemennesker om bord - men det langsiktige målet er å overføre vår kunnskap .	19	Finite
I tillegg til besøket på Stortingen har " Barna først " laga eit opprop , som folk kan skrive under på og sende til statsministeren .	17	Finite
For å kunne være en del av løsningen , må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på ; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon .	21	Nonfinite
Sjølv om klimatrugsmålet veks , har viljen til forpliktande utsleppskutt berre blitt mindre i dei rike landa .	5	Finite
Der har senator John Kerry lagt frem et lovforslag som ikke har sjanse til å bli lov .	1	Finite
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere ( Noas ) er positiv til den svenske endringa .	12	Finite
Jeg liker meg i Sveits , og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield , sier hun .	14	Nonfinite
Vi forutsetter jo ikke at aktørene er useriøse .	6	Finite
Det må kome av at kunnskapen er undermåls .	2	Nonfinite
Regjeringen har avslått søknaden fra Naturkraft om å bygge to gasskraftverk , og også om å utnytte CO2-kvoter på denne måten .	1	Finite
Dessuten skal man aldri undervurdere franskmennenes komiske timing når det kommer til å tømme en vits for ethvert snev av humor .	10	Finite
Napoleon måtte nærmest redde det franske " folkestyret " fra deres egen nådeløse og lynsjende voldsspiral .	1	Finite
Jeg rettet på duken og måtte skylle ned skummet i vasken , ellers ville ikke Espen overleve .	13	Finite
Ekre har forståing for at fylkesopplæringssjefen må stramme inn økonomien , men ho trur ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet .	21	Nonfinite
Stoltenberg skal ha spøkt med at ein sjukeheimsplass kostar mellom 500.000 og 900.000 kroner .	1	Finite
En ting er hvertfall sikkert :	2	Finite
Vil fylle steinbrot med vatn	1	Nonfinite
Me treng å oppdage at Gud er mykje nærare enn me trur .	11	Finite
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	1	Finite
Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering , vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF .	3	Finite
På en mobiltelefon får vi se en filmsnutt fra skibakken .	3	Finite
Loven pålegger helsepersonell å varsle barnevernet ved mistanke om omsorgssvikt .	1	Finite
Men det er flere forklaringer på at Stoltenberg lar plan B være unevnelig .	11	Nonfinite
Slik det er formulert gir det inntrykk av at det finnes alternative energikilder som kan fylle det gapet som vil oppstå i Møre og Romsdal om få år .	19	Finite
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	1	Finite
Det var dette Kystfiskeutvalget ville rydde opp i ved å levere tilbake « tyvegodset » .	10	Nonfinite
Fektet .	0	Finite
Men Regjeringen har altså ikke den erkjennelsen at for vår velstandsutvikling og våre lønnsomme arbeidsplasser på lang sikt , må det satses for å plassere oss i en sterk posisjon i kunnskapssamfunnet .	24	Nonfinite
Er det mulig å være uvitende om innholdet i en moralsk-sosial samfunnsdebatt som har røsket opp i landet flere tiår ?	13	Finite
Stortingsflertallet bad om at grensen ble økt til 600 000 kr , noe som ble fulgt opp av Finansdepartementet .	5	Finite
Alnæs skriv at ml-rørsla var dei bortskjemde sitt opprør i ei tid med velstand , vekst og demokrati .	1	Finite
Det betyr ikkje at vi lener oss tilbake og er tilfredse .	9	Finite
Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea .	1	Finite
Så nokre brød i frysaren er gull å ha .	5	Finite
Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett :	9	Finite
Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark ser ein klar auke i barnevernssaker i regionen .	3	Finite
Uvitende om hvor langt ute på livets vei broren befinner seg , sier han :	12	Finite
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	6	Finite
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd , hunder som bjeffet og mennesker som ropte .	17	Finite
- Ballen går mellom beina på meg , og han er heldig .	10	Finite
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	9	Nonfinite
men nå hugsar eg ikkje nå kor lenge han var med men .	2	Finite
Men det kan framleis bli meir « Nivelkinn » .	4	Nonfinite
Den finanssituasjonen som har oppstått , viser at vi burde ha satsa endå meir på infrastruktur tidlegare , fordi det gir grunnlag for verdiskaping .	6	Finite
Det kostar så lite .	1	Finite
Og det er ikkje slik at SV får støtte frå oss .	8	Nonfinite
Enhver endring i disse byggene må godkjennes av både Riksantikvaren og biskopen .	6	Nonfinite
No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det .	10	Finite
Terje Lien Aasland frå Skien sikra seg ein plass på Løvebakken .	5	Finite
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	18	Finite
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	9	Finite
Men nå innså jeg at fotballspillere bare ble tatt på alvor av andre fotballspillere , aldri av en større allmennhet . »	2	Finite
Senere ble merkene fjernet , fordi kjøperen ikke ville vise hvor dyr bil han hadde kjøpt .	14	Finite
I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap , forutan mellomfag i sosialantropologi .	4	Finite
Det vil bli satset på forebyggende helsearbeid .	2	Nonfinite
Han blir litt sint , men det går raskt over .	1	Finite
« Sjeldan har ei sak vorte så godt argumentert for og så godt intellektuelt væpna . »	2	Finite
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	5	Nonfinite
Dessutan øydelegg den tiltrua til drøftande samtale i kvardagsliv og politikk .	1	Finite
Me treng å gjenoppdage både Skaparen og Anden som gjev liv .	9	Finite
Dei har sett opp den vakre kyrkja og har gjort ein kjempejobb , kyter Urbø .	8	Finite
Israel har igjen tapt « mediekrigen » .	1	Finite
Dette vedgår overlege og hjartespesialt Henrik Berg ved medisinsk avdeling på Nordfjord sjukehus .	1	Finite
Pr. i dag har de 120.000 mennesker i ryggen .	3	Finite
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	7	Nonfinite
Inntektene fra auksjoner av kvoter øremerkes til tiltak for å realisere målsettinger om bla CO2-fangst , ny-fornybar energi etc.	5	Finite
Etter eit par timar susa me forbi Lindesnes , der fyrtårnet blinka veg for kån .	11	Finite
- Det er atypisk , men det kan skje .	7	Finite
Et regjeringsskifte vil være en etterlengtet seier for dansk venstreside , som har måttet tåle ti år med ørkenvandring etter at de konservative overtok makten i 2001 .	12	Finite
Så jeg prøvde å lokke med biffretten og sendte melding .	2	Finite
Tapte kamper , dårlig spill , omstridt kapteinsskifte , strid om omkamp og lite fornøyde benkeslitere må ikke få råde grunnen for lenge .	19	Nonfinite
Om eg hugsar feil , er det i alle høve ein idé Olav Angell kunne ha fått , om ikkje ein annan hadde fått han først . )	22	Finite
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	0	Finite
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	1	Finite
Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først , sier han .	2	Finite
Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget , etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene , og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney .	1	Finite
En motevisning kan ifølge Fardal være en sterk kulturopplevelse .	2	Finite
Andre drøymer om hydrogen .	1	Finite
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	8	Finite
Så lenge den norske staten syter for at kapitalistane kan tena pengane sine nokolunde i fred , går det nok bra i framtida òg .	9	Finite
Det krever imidlertid også at definisjonen av å være norsk nærmer seg mangfoldigheten av det å være amerikansk .	8	Nonfinite
- Leah Isadora har bra klang , og jeg tror folk vil like det .	11	Finite
Radioen var statsmonopol , og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet .	6	Finite
- Poenget med brevet er å fokusere på vegvedlikehald , og ikkje ta knekken på Eidangertunnelen , presiserer Skårdal .	12	Nonfinite
I alle høve er vårt faglege sjølvstende det same , seier Scheel .	10	Finite
Den vert servert med rømmesaus og bacon .	1	Finite
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	16	Nonfinite
Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser , og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen .	1	Finite
Han fikk oppleve cupfinaler , fikk spille og trene med verdensstjerner , Vieri , Materazzi og Adriano .	8	Nonfinite
Høge prisar og trygge jobbar lèt seg ikkje kombinera med internasjonal konkurranse .	8	Nonfinite
Politiet fekk meldinga om ulykka klokka 21.23 .	1	Finite
Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive .	5	Finite
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk .	19	Nonfinite
- Folk kommer hit fra hele landet , for å henge ut , for å handle , spise og drikke , sier Kim .	17	Nonfinite
Hva om forholdet mellom ham og sjefen hans er så betent at de havner i håndgemeng i tinghuset ?	8	Finite
Dette er kvalitetar ein bør tenkja nøye over før ein legg ned skolar .	10	Finite
Du tek ballrøra og fyller i ei langpanne , legg på bacon og bakar ballen i omnen , så og seie .	20	Nonfinite
Det er i det minste all grunn til å tru at det dreiar seg om milliardbeløp :	9	Nonfinite
Sammen med andre skal vi sikre verdens barn vaksiner mot de farligste sykdommene .	3	Finite
Niåringen min synes disse legocupcakesa var de flotteste inne på Kakemomsens side .	2	Finite
Men no må vi la den vedtatte endringa om å innføra stornemnd få verka før vi går inn for andre endringar , seier Ap-representanten til Klassekampen .	10	Nonfinite
Dette inneber likevel ikkje at Språkrådet skal driva direkte språk- og språkbruksforsking .	7	Nonfinite
Dette har vi i Norge merket primært på to måter :	1	Finite
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	5	Finite
Også han skjøt så beint på keeper som det er mulig å få til .	9	Finite
- Jeg tror mye av prisfallet på ferieboliger allerede har skjedd .	9	Finite
Vindmølleparkar og kraftliner skal vedlikehaldast , og det trengst vegar .	3	Finite
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	3	Nonfinite
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	8	Finite
Men det var det .	2	Finite
Me er fleire geite- og sauebønder i området som tenkjer å gå inn i eit samarbeid .	9	Finite
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	10	Finite
På papir i dag skriver Dagbladet at massemorderen Behring Breivik var innom kafébygget på Utøya minst to ganger 22. juli .	4	Finite
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	8	Finite
Ho følgjer naustedølen frå han gjorde svenske av seg på seksti-talet og fram til 2008 .	1	Finite
Samtlige partier valfartet til søvnige Skien for å forhindre nedleggelsen , og samtlige , ikke minst Stoltenberg selv , lovet at nedleggelsen skulle stanses .	19	Finite
- Det kan jeg ikke kommentere , men det jeg kan si er at promillen var over det som er lovlig på sjøen .	15	Finite
Det skulle ha vore 736 .	2	Nonfinite
Ap. får også lederverv i forsvarskomitéen og næringskomitéen .	1	Finite
Det er iallfall lite sannsynleg at verknaden ville vere lik null , og det er meiningsfullt å spørje :	7	Finite
- Vi seier oss leie for dei ulempene dette medfører , men vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider og skal ferdast gjennom anleggsområdet , seier prosjektleiar i Statens vegvesen , Oddvar Andreas Skrede .	22	Nonfinite
Det er vanskelig å fylle hennes sko , sier Lee til Aftenposten .	1	Finite
Statistikarane er nervøse , dei er nemleg redde for at troikaen finn rette tal .	1	Finite
- Det er spilt inn et forslag fra PST om hvordan man burde forebygge bedre og raskere iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til livs .	2	Finite
Statens Vegvesen melder at det klokka 10.30 var nullføre , lett bris og snø .	2	Finite
seier du det .	0	Finite
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	4	Finite
det var ein kjekk kar å komme til for han han skratta og spurde etter mykje rart .	1	Finite
Men også her blir ønskja han har sett til side av større strukturar .	6	Finite
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing , vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta .	14	Finite
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	20	Nonfinite
- Eg brukar verkemiddel frå journalistikken .	2	Finite
Økte skatter , lavere lønninger og en konkret plan for å redusere antallet ansatte i offentlig sektor med en femdel innen 2015 .	11	Nonfinite
Etter å ha kommet ut som homofil i 1990 , som tidenes første proffspiller i fotball , ble han utstøtt både av fotballkolleger og det svarte miljøet .	2	Nonfinite
I mediene er det gjerne store bedrifter som får mest oppmerksomhet .	2	Finite
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	8	Finite
Medan berre 0,6 prosent valte å ta ut ta ut maksimal permisjon i første halvår i fjor , var talet auka til 6,3 prosent i første halvår i år .	4	Finite
og det au var gørmykje i fe- i forhold til det som ein kunne kunne føre- før # men e .	14	Finite
Vi er best på sutring , og sutrarar er ikkje nøgde med å ha nok , vi vil ha meir .	13	Nonfinite
Som vanlig kan du sminke og mekke på din utvalgte bil akkurat som det passer deg .	2	Finite
Vått tøy som tørker langsomt .	3	Finite
Blir etterforska etter uventa dødsfall	0	Finite
I motsetning til japansk og kinesisk mat , er koreansk mat lite kjent internasjonalt , og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på .	30	Finite
Carl-Erik Torp er en kollega vi respekterer .	6	Finite
Chamberlain var likevel ikkje berre naiv .	1	Finite
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	14	Nonfinite
- Mitt mål er at vi skal få til det .	6	Finite
Skal vi få såret til å gro , må vi tala om det .	2	Nonfinite
Brophy las innlegga og sette Ryder i kontakt med filosofiekteparet Stanley og Roslind Godlovitch og filosofen John Harris .	1	Finite
Han tar også Siv Jensen i forsvar , og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge .	1	Finite
Og da spretter det opp den ene forståsegpåeren etter den andre som sier at Tafjordfjella ikke må røres .	12	Finite
- Men fosteret overlevde .	3	Finite
- Kunstgresset vi har er dårligere enn på de andre arenaene i Tippeligaen .	3	Finite
Likevel er framsyninga imponerande .	1	Finite
« Pater Arnfin Haram var en av mine store forbilder på at det er lov å tenke selv om man er troende .	13	Finite
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	28	Finite
Signy Fardal hadde lagt ned magasinet Red , arbeidstilsynet hadde vært på besøk , det hadde vært konflikter og sykefravær .	15	Finite
Fjern homo-mytene	0	Finite
Det betyr ikke at den skal gjøre som den vil .	6	Nonfinite
Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre .	20	Nonfinite
Mange mediebrukere - og særlig de unge - bryr seg lite om hvilken plattform de henter sin informasjon fra .	15	Finite
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne , så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking .	17	Finite
Med Uranophilia sluttfører Thure Erik Lund den storslegne romankvartetten rundt den frie intellektuelle Thomas Olsen Myrbråthen , eit verk som blir ståande i norsk litteratur .	20	Finite
Er Akselsen einig i det ?	0	Finite
Slikt kaller jeg juks !	1	Finite
Han vil derimot ikkje stadfeste innhaldet i trugsmålet som vart sett fram , og som skapte situasjonen .	4	Nonfinite
Han har like godt invitert Sacha Baron Cohen til Kasakhstan .	1	Finite
Dette skal ha fått svært hard medfart , og vere nærast totalskadd .	2	Nonfinite
- Kurt Donsbach har lenge vært kontroversiell i USA , fordi han har turt å utfordre den sterke legemiddelindu-strien der .	12	Finite
Etter hvert er han sjeldent hjemme , men fortsetter å sørge for dem økonomisk .	8	Finite
Tarjei Skræi er oppgjeven og meiner dei to svartmålar FrPs politikk utan å ha kunnskap om kva politikken handlar om .	18	Finite
Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk , har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk .	13	Finite
I det hun kommer ut i garderoben ringer telefonen .	7	Finite
Og alt er overlatt til markedet , til konkurransen og spekulantene .	2	Finite
Det er den farlige alderen .	1	Finite
De som støtter det provestlige overgangsstyret , vil måtte kalles lojalister , mens pro-Gaddafi-opprørerne i sin tur blir « terrorister » som kan tenkes å angripe det vestvennlige libyske regjeringsapparatet .	23	Nonfinite
ikkje vêret var ikkje så dårleg at det kunne vere som det var det ikkje ## det kan ein seie .	17	Finite
Bertelsen mener det blir brukt mot ham at han har stilt opp for bekjente .	1	Finite
Slike små , rare ting meiner eg er fint å samle på .	5	Finite
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt , før dei prioriterer lokalt , avsluttar Nordbø .	16	Finite
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med .	9	Finite
Men han var inne på noko vesentleg , tømmermannen ein gong i tida som snakka om ei flis og ein bjelke .	2	Finite
Og ifylgje Haram ber statskyrkja eit stort ansvar for utvatninga fordi ho tviheld på ein kristendom som er gått ut på dato :	3	Finite
Den politiske debatten har rykket til høyre i ti år .	3	Finite
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	7	Finite
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	13	Finite
Vi snakkar ikkje lenger om baderommet , men velværerommet , seier Kari Winnæss , produktansvarleg i Korsbakken Trading AS , i pressemeldinga .	10	Finite
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	16	Nonfinite
Gjennom tidene har derfor mennesker fra mange land etterlatt spor etter sin virksomhet på øygruppen .	2	Finite
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	4	Nonfinite
- Vi aksepterte til sist å la Birkin-vesken være med , men vi var ikke overlykkelige .	2	Finite
Ofte meiner det har mykje å seie for sjukehuset å bevare akuttfunksjonen .	10	Nonfinite
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	29	Finite
Verden går under .	1	Finite
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	18	Nonfinite
Kunstgresset stod - på en måte .	1	Finite
I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen .	2	Finite
For tida fyrer verda av 3 - 4 gonger så mykje konvensjonell olje som ivrige geologar greier å oppdage i nye felt .	16	Finite
Men jeg hadde et ønske om å nøste opp noen av de politiske mysteriene som preger byen i dag .	2	Finite
Den einsidige fokuseringa på den overtalande retorikken gjer likevel at relasjonen til naturen glir ut av synsfeltet .	7	Finite
Dette betyr at ein innanfor ulike delsektorar av kultursektoren må leggja til rette for at relevante språkpolitiske mål og tiltak blir tekne omsyn til når den spesifikke sektorpolitikken skal utformast og gjennomførast .	9	Finite
- Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent , og då er det på tide å la andre ta over .	20	Nonfinite
Det ble nødvendig å svare , men ildgivingen måtte opphøre raskt , siden FN-folkene risikerte å ramme menneskene de skulle redde .	8	Finite
Han meinte Haukeli- og Edland-området har blitt nedprioritert i lang tid .	5	Finite
Nasjonalsosialismen var nettopp ein nasjonal sosialisme , ifylgje Aly .	1	Finite
Ikkje alle likar at nokre er betre enn andre .	5	Finite
Den norske kirke likestilles med andre tros- og livssynssamfunn i Norge og får fullt selvstyre .	12	Finite
Men mest imponerande er ingeniørkunsten , scene etter scene , dekorasjon etter dekorasjon , byta skjer i ein rykande fart , og ingenting går gale .	15	Finite
- De er fantastiske mennesker , og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne , sier Lee til Aftenposten .	9	Nonfinite
Eigentleg liknar området slik sett på Jæren i Noreg .	1	Finite
- I år er det stor skredfare mange stadar , så skigåarane må passe på og halde seg unna skredfarlege område .	13	Nonfinite
MY « Marie Claire » vil korrespondere både med MS « Telemarken » som kjem frå Norsjø og MS « Victoria » som kjem frå Skien kvar dag .	5	Finite
Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster , orker eller evner , til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t .	11	Finite
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	1	Finite
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	4	Finite
Dei seks F16-flya Noreg har sendt , har flydd over 15 prosent av bomberaida , eit enormt tal i og med at USA , Storbritannia og Frankrike har så mykje større flyvåpen .	27	Finite
Inntil myndighetene tar ansvar , bør forbrukere få mest mulig innsikt til å ta informerte valg .	2	Finite
Eg skjønnar det slik at dei nye retningslinene er i substans slik dei har vore sidan 1992 .	8	Finite
For utro tjenere kan opplysninger av normalt privat karakter også misbrukes .	3	Finite
Dei arbeider og kommuniserer innanfor kulturelle og institusjonelle rammer .	3	Finite
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	1	Finite
Virksomheten har alltid vært knyttet til spesialiserte produkter som først har fått verdi gjennom omsetning i det europeiske stormarkedet .	10	Finite
At dette blir siste gongen Kjetil Espedalen gjere noko uvanleg kan han ikkje garantere	2	Finite
Også sjefen hans , Russell Wolff , en av direktørene i ESPN , vil snakke om det enorme potensialet i det europeiske markedet .	13	Finite
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing , vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta .	23	Finite
Det var ikke en giftpil , viste det seg .	6	Finite
Vil finansministeren si noe om når oppfølgingen når det gjelder flatere skatt kommer , og om formuesskatten da også vil bli behandlet ?	20	Nonfinite
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	17	Finite
Forfatterne ønsker å gi en så omfattende beskrivelse som mulig av hva de opplevet de dagene de befant seg i Gaza .	1	Finite
Me veit at om me aukar den frå 44 pst. , som han er i dag , til 50 pst. , utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr .	5	Finite
Målet er å bevisstgjere foreldra , slik at dette kan få ein positiv smitteeffekt på dei unge lovande .	9	Finite
Jeg kan aldri trappe ned , spille i lavere divisjoner .	6	Nonfinite
Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord , Kulturrådet , NFI og NRK , men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet .	18	Finite
Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde er eigarar av ei av Norges beste kaldblodshopper .	10	Finite
Den siste tida er det sådd tvil om regjeringa vil stå ved klimaforliket , gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartementet .	10	Nonfinite
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	30	Finite
Når jeg har gått en smule i rette med de rødgrønne , vil jeg ikke legge skjul på at årets valgkamp tross alt har vært mer forfriskende enn den forrige .	15	Nonfinite
Vi ser også at både LO og NHO no er svært aktive for å få betre samferdsel .	9	Finite
Denne uhyre godt bevarte hemmeligheten fikk AaFK-spillerne vite mandag kveld .	5	Finite
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	16	Finite
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	23	Finite
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	23	Nonfinite
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	2	Finite
I den fyrste boka om Arne Næss etter at han døydde , er filosofen og miljøaktivisten skildra godt , men det verkeleg fælsleg hjartelause kunne kome betre fram .	12	Finite
[ Ok , her fylgjer meir frå min diskusjon .	4	Finite
Den som skal ha bil i dag , kan drøyme hardt og lenge .	2	Finite
Jeg har ikke lyst å kommentere det i detalj .	1	Finite
Det er et lavt tall , mener Kripos , som mener at risikoen for å bli tatt med GHB trolig er mindre enn for andre typer stoffer .	10	Finite
Drammen videregående skole skjerper sikkerheten når det høyreekstreme partiet Vigrid skal delta i skoledebatten for første gang .	10	Finite
Like etterpå skal Bertelsen ha dyttet ham .	2	Finite
Dermed kan stadig flere kvinner få hjelp .	5	Nonfinite
Spilleren som i en alder av 16 år fikk høre av selveste Wayne Gretzky at « skal noen slå poengrekordene mine , så må det være denne gutten » .	18	Nonfinite
Økonomien i sentraliseringa blir vesentleg mindre dersom foreldra kan starta friskole , seier Sp-politikaren , og understrekar at han er heilt ueinig i denne lovendringa .	19	Finite
Dei kristne meiner òg at Jesus er universell , og difor vert Jesus tolka i stadig nyare tider .	11	Finite
Den politikken som er i pakt med framtida , må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	9	Finite
Det skulle gå 15 år før noen igjen forsøkte å innføre en ordning med sykeforsikring for alle - eller nesten alle - amerikanere .	2	Nonfinite
korleis gjekk det der måtte du lesse av dei sjølv i byen eller ?	1	Finite
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	4	Finite
Da Thierry Hermès åpnet sin første butikk i Paris i 1837 var familien salmakere .	11	Finite
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	6	Nonfinite
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet , og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA .	18	Finite
Stemningen i debatten synes å være at påvirkning fra superdyktige og superpositive mammablogger ikke er et problem .	5	Nonfinite
I tillegg til politet deltek no Røde Kors , redningshundar og eit Sea King redningshelikopter i søket etter personen , opplyste operasjonsleiar Hans Petter Harlem ved Sogn og Fjordane politidistrikt til firda.no natt til tysdag .	20	Finite
Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen .	8	Finite
- Det må Martin svare på .	2	Finite
Steinar Dvergsdal hadde ideen til avtalen som sikra Senterpartiet 850.000 kroner i støtte .	2	Finite
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	14	Finite
Sigrid Stråndi Slettemeås er lærar for elevar som har behov for tilpassa opplæring .	8	Finite
Ei storsatsing på Oslo-området er dårleg nasjonal politikk .	4	Finite
Vestlandsrådet med fleire representatar frå Sogn og Fjordane , har reist til kina for å sjå nærare på og lære av kinesisk næringsutvikling .	15	Nonfinite
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	3	Finite
Vi skulle ikkje ha late land som ikkje hadde balanse i bøkene sine , inn i eurosamarbeidet .	3	Nonfinite
- Når dei byrjar med alkohol som tolvåringar må det slåast alarm .	10	Nonfinite
Som stasjonær drivkraft er mange energiformer brukande , men til dagens tempo og volum i transporten av varer og personar har vi i realiteten ikkje noko alternativ til olje .	3	Finite
Etter en overgangsfase er det opp til Den norske kirke å vedta hvilke styringsorganer som skal etableres på de ulike nivåene .	15	Finite
Avhengig av kven du spør , får du ulike svar , men det stutte svaret er : truleg .	4	Finite
Barnevernssamarbeidet har stadig utfordringar i kvardagen , og sakene ser ut til å bli fleire .	9	Finite
- Det er eit kjempeviktig spørsmål , det handlar om å ta vare på den gamle universitetsmodellen , seier leiar i Stortingets Kyrkje- , utdannings- og forskingskomite , Rolf Reikvam ( SV ) .	11	Nonfinite
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	15	Finite
Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie .	12	Nonfinite
Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen , men ikkje budde i nærleiken , seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende .	16	Finite
- Det er opp til Knut Arild Hareide , og hvor han vil sette beina .	12	Finite
Vi har difor all sympati med innbyggjarane i dei byane som har teke på seg å arrangera leikane framover .	16	Nonfinite
Nå må Norden hjelpe Barack Obama å revitalisere organisasjonen .	3	Nonfinite
No er det berre skalet igjen av lokalsjukehusa .	1	Finite
Ein slik vart med heim i går , og fekk ein tur i omnen før den kom på bordet .	16	Finite
- Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé , det , seier han lurt .	7	Finite
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	9	Finite
Vi vil reversere svekkelser i arbeidstakernes rettigheter og forsterke arbeidet med å hindre sosial dumping .	2	Nonfinite
Ved å sette inn glassbyggerstein slipper overlyset inn i leiligheten .	5	Finite
På tilsvarande vis ynskjer statskyrkja å klamre seg til sin tradisjonelle monopolsituasjon :	6	Nonfinite
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	20	Finite
AKP-ml ønsket , på 1970-tallet , å knuse hele vår samfunnsform .	7	Nonfinite
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	1	Finite
Vi ønsker å forebygge bedre , oppklare mer , reagere raskere og rehabilitere bedre .	9	Nonfinite
Men vi kan ikke gjøre noe med hva SIF foretar seg , vi må bare sørge for å være gode nok selv .	13	Finite
Eg er samd i at ein neppe kan bli " skråsikker " i desse tinga ved naturleg fornuft åleine .	1	Finite
Dei møtte mannsterke fram på folkemøtet til grendelaget for å seie si hjartans meining om kommuneleiinga .	10	Nonfinite
- Eg valte å plassere to potensielle matchvinnarar på benken .	2	Finite
Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn , der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar , og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid .	18	Finite
- Det er rett at folk flest ikkje har mykje miljøvennleg å velje mellom på bustadmarknaden i dag .	12	Nonfinite
Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking , noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking .	1	Finite
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	3	Finite
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	19	Nonfinite
Haugen meiner det er alt for tidleg å seie om han blir trenar også neste år .	3	Finite
Fredsforskeren Nils Petter Gleditsch fikk rådets pris for fremragende forskning , mens paleontologen Jørn Hurum fikk Forskningsrådets formidlingspris .	15	Finite
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere .	1	Finite
- Jeg prater for mye , svarer Erik .	2	Finite
Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med .	14	Finite
Til nå har oppmerksomheten stort sett fokusert på hendelsene og håndteringen av disse i etterkant .	2	Finite
Det er ikke lenger mulig å identifisere denne posisjonen som progressiv , hvor gjerne Ap enn vil .	6	Nonfinite
Du kan gjøre alt fra å skyte utmagra kameler med rakett , svinge deg med russiske studenter som jobber alternativt på kveldstid eller ha en romantisk avslapningsferie på stranda med kjæresten .	6	Nonfinite
Han ble også blind på venstre øye og fikk lammelser på kroppens venstre side .	8	Finite
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	1	Finite
I Florida Keys ( se kart ) er det startet evakuering av fastboende på den lavtliggende øykjeden etter at gjester ble bedt om å forlate området allerede lørdag .	20	Finite
Statsministeren uttrykker i Aftenposten 14. oktober stor bekymring for veksten i folketrygdens utgifter , men sier samtidig at Regjeringen ikke finner klare årsaker .	20	Finite
Kanskje det var det eneste vi skjønte noe av ?	2	Finite
Noen klarer ikke å se forbi opplevelsen av at missekonkurranser er fæle .	4	Nonfinite
Eit viktig utgangspunkt er at ei lov kan verka normdannande og gje uttrykk for eit ideal å strekkja seg etter .	8	Nonfinite
Elling i Gatas Parlament meiner Eminem har gjort det meir legitimt å spreia reaksjonære haldningar .	4	Finite
Første spadestikk ble tatt 18. desember 2004 .	2	Finite
Fleire kommunar har selt bygg og kjem framleis til å gjere det .	6	Finite
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo .	1	Finite
Jeg føler at det også ble gjort noen feil i forkant av den situasjonen , sier 21-åringen .	15	Finite
Det vekker sterkt ubehag hos de fleste norske publikummere , samtidig som det støttes av regjeringene i Angola og Kambodsja , så vel som av fredsprisvinnerne ICBC , den internasjonale kampanjen mot landminer .	1	Finite
Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking , og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet .	19	Finite
Folk som tek masselinja på alvor .	2	Finite
kven var det som spelte da hugsar du det ?	4	Finite
Han sitter der og nynner og skribler ned noen noter , og melodien blir ferdig på tjue minutter .	1	Finite
Ho følgjer naustedølen frå han gjorde svenske av seg på seksti-talet og fram til 2008 .	5	Finite
Men sjølv om Noreg ikkje påverkar utforminga av rettsaktene frå EU , skal likevel Stortinget kunne ha eit ord med i laget - i teorien .	15	Nonfinite
Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon , meining og intersubjektivitet .	9	Finite
Det er morosamt i dag , vi bruker jo berre gamle aviser til å pakke inn fisk .	14	Nonfinite
- Vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider .	2	Finite
- Men , sier Tatchell og sukker .	6	Finite
Oljeskifer er eit sekkeomgrep for finkorna sedimentære bergartar som inneheld olje og gass .	9	Finite
Et team av frivillige , organisasjonsmedlemmer og leger er planlagt å være med på turen for å hjelpe Hannah og familien .	17	Nonfinite
Noreg er på veg til å passere Danmark i folketal , for første gong i historia .	6	Nonfinite
Det finnes ikke de samme sosiale hindringer som andre steder , og uakseptable ting blir akseptabelt og vanlig .	14	Finite
Han har i sitt virke som partileiar teke mål av seg til å opptre både poengtert og tydeleg med sin politiske bodskap .	1	Finite
- Ja , alpint er en fysisk sport hvor doping selvfølgelig har en prestasjonsfremmende effekt .	11	Finite
Ein ser for eksempel ikkje at det å påstå at all argumentasjon er symbolsk vald , er å skulde ein kvar rasjonell opponent for å vere valdsmann .	16	Finite
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	6	Nonfinite
Men jeg er ikke redd for å ta diskusjoner eller si unnskyld hvis jeg går for langt .	7	Nonfinite
Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar .	4	Nonfinite
Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen , kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar .	16	Nonfinite
Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene , og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på .	6	Finite
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla « hatespeech » - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis .	23	Nonfinite
Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar , men kun for eit nattbad .	2	Finite
- Høgre har drøfta situasjonen nøye og kome fram til at kommunen bør gå i dialog med Hero med tanke på avvikling av asylmottaket , legg partileiar Halvor Nyland til .	25	Finite
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	4	Finite
Den 83 år gamle Sequens nektar å selje rettane sine , og tingingar med fleire opphavsmenn står att før opptaka kan byrje .	7	Nonfinite
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet .	2	Finite
Etter eit besøk kan ho føle å ha fått meir tilbake enn ho gjev , for det har vore så god stemning .	5	Nonfinite
Skulen har fått eit fint høve til å dra kulturen meir inn sidan det nå er bolkundervising der elevane fordjupar seg i tema i ein viss periode .	8	Nonfinite
Samen med ei rekkje andre tiltak skal over 11,5 millionar kroner sparast innan 2006 .	11	Nonfinite
- Hva er PSTs tilgjengelige metoder for å møte soloterrorisme , spør Klinge .	2	Finite
Siden 1960 finnes en flystripe som den nåværende bebyggelsen er bygd i nærheten av .	9	Finite
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	20	Nonfinite
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	1	Finite
Vidar Johnsen , som hadde vært vokalist i sju år , sendte en slags oppsigelse på e-post og Staveland sa til ei avis at det var « uaktuelt å fortsette samarbeidet med Vidar Johnsen » .	11	Finite
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten .	4	Finite
I møte med samtidens krav er det stadig nødvendig å tilpasse kirkens ordninger til nye utfordringer .	10	Nonfinite
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	15	Finite
Det var klart mens krigen raste , og det viser deres beretning her .	1	Finite
Føredraget til Aarnes er likevel ei viktig understreking av den stillinga Snorre og den norrøne litteraturen har hatt .	16	Finite
I tilegg skal ei rekkje andre mindre tiltak iverksettast , for å nå innhentingsmålet på 11,9 millionar kroner .	2	Finite
Hvis ikke ROS-analysene slår sprekker i administrasjonens plan , vil de 14 plassene forsvinne , og bli delvis erstatta med fire senger på Ålesund sjukehus og fire på Molde sjukehus .	13	Nonfinite
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	8	Nonfinite
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	9	Nonfinite
Dette har aldri blitt sett på prøve , fordi stortingsfleirtalet alltid har godkjent lovendringane .	11	Finite
Det ville vore mykje betre å gå inn for ein ny Kyoto-periode , med ein breiare avtale .	1	Finite
Staveland mener han har lært seg lettere å bli begeistret .	3	Finite
Cathrine og søsteren har ansvaret for å handle , lage mat , vaske huset , gjøre lekser , komme seg på skolen .	3	Finite
Norge har riktignok flere hundre års tradisjon for lokale ( små ) mesener , men liten tradisjon for private fond , stiftelser og næringslivsaktører som gir store midler til profesjonelle kunstinstitusjoner .	25	Finite
Det finst dei som helst vil gå på jakt og vera frie , men no har også landsbygda vorte meir feminisert .	6	Nonfinite
Christian Lura har kjørt seg opp på kaffe og statistikk , og Helge O. Svela har fått på seg boots og cowboy-skjorte .	15	Finite
Vi kunne seie at du , kamerat , bør vere meir saman med familien , redusere den politiske aktiviteten ei stund , mekke bil eller spele fotball .	1	Finite
Dei mest motiverande oppgåvene vil då liggje til det friviljuge arbeidet , understrekar han .	4	Finite
Då røysta FrP saman med SV , Ap og Sp , seier Skræi .	11	Finite
Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA , blir det kanskje annleis .	2	Finite
I 1550 hadde Danmark kring 600.000 innbyggjarar , Noreg kring 200.000 .	2	Finite
Han kommer fra Vestre Aker i Oslo , som er den bydelen i Oslo der menn kan forvente å leve lengst .	9	Finite
Det har Regjeringen så langt ikke gjort .	1	Finite
Sjølvsagt , om ein innser at kriminalitet finst , og at han må kjempast ned .	4	Finite
Det riktige svaret her er " det kommer an på " .	7	Finite
Pannelappene ble hardest rammet hos Espen , den delen av hjernen som styrer vår personlighet , blant annet følelser og hemninger .	1	Finite
Politikarane skal få merke at dei ikkje kan styre som dei vil , åtvara Mette Westlie .	11	Finite
Han byrjar 1. august .	1	Finite
Vil du slutte å uroe deg over ting som du uansett ikkje kan gjere noko med , kan du lese Epiktet .	13	Nonfinite
Kringkastingssjef Hans-Tore Bjerkaas understreket at denne rettssaken har en rekke utfordringer og dilemmaer .	3	Finite
Det er ikke det at jeg har blitt deprimert .	1	Finite
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	18	Finite
Det hadde ikke skadet om mor og far var litt mer privat en stund i hvert fall .	8	Finite
Da virker det som om du sitter og blogger mens du i virkeligheten er langt unna både dataer og nett .	1	Finite
Han mener Islands største problem har vært mangel på stabilt , godt spill .	5	Finite
Jerv har teke 11 sauer	1	Finite
De fleste vil oppfatte « kjærlighetsforholdet til bilen » primært som et amerikansk fenomen .	2	Finite
Difor har me bede Hurtigruta om nokre opplysningar av juridisk og økonomisk art som er heilt nødvendige for oss .	14	Finite
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	3	Nonfinite
Diagnosen av Breivik er viktig for korleis gjerningane hans blir tolka av ettertida .	3	Finite
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	17	Finite
Jeg merket meg statsministerens svar om at det var feilopplysninger til Stortinget som var det alvorlige .	1	Finite
Kanskje har det gått Høgre litt til hovudet at dei har fått styre byen i 15 år utan at venstresida har pusta dei for nært i nakken .	10	Finite
Advokat Kvande reagerer på personalbehandlingen av Bertelsen , og spesielt på at DA så sent som i 2010 slo fast at Bertelsen hadde barrikadert seg på Tinghuset mange år tidligere .	18	Finite
I dag skal Fr.p.-gruppen si ja eller nei til en ny regjering Bondevik .	4	Nonfinite
For å få til dette må ein del pleietrengjande førebels dele rom , og uheldige saker oppstår her som elles .	2	Nonfinite
Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur .	8	Finite
og e vel kanskje det at # det var ein del som evakuerte og deriblant evakuerte vi til Kongsfjord .	8	Finite
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	12	Finite
Luftambulansen er i første omgang sett på bakken fram til klokka 14 , seier informasjonssjef Arne Eithun i Helse Førde .	13	Finite
I stedet snakket han om sin fars gamle manuskripter .	2	Finite
At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil , faller vel på sin egen urimelighet .	2	Finite
I kapittel 10 finnes utvalgets standpunkter og samlede argumentasjon for fremtidig kirkeordning , finansiering , gravferdsforvaltningen , fredede og verneverdige kirker og eiendomsrett .	3	Finite
For å velje ein politikk som føreseieleg gav monaleg mindre vekst enn i nabolanda , var knappast politisk mogleg .	15	Finite
Venstre-politiker Abid Q. Raja forstår at det kan være vanskelig for en datter å se faren i media i de sammenhengene mullah Krekar har blitt gjenstand for søkelys .	23	Finite
Eit liknande døme der rima trillar ut som geitemøkk er « Open MIC » :	5	Finite
Men dei klarte ikkje å halda tilbake det progressive stemningsskiftet , krigsmotstanden og så vidare , meiner Mitchell .	2	Finite
Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern .	1	Finite
Først jobba han som bankmann i New York , utan heilt å ha den store lidenskapen for finanssaker .	12	Nonfinite
Dersom Svea-Nord ikke blir åpnet , vil selskapet gå inn for avvikling av kullgruvedriften så snart som mulig .	3	Finite
Store deler av bedehusbevegelsen har for eksempel protestert mot en struktur som innebærer at passive medlemmer har nøyaktig like stor innflytelse over valg av menighetsråd som aktive kirkegjengere .	12	Finite
Småjentelaget til Kviteseid 2 fekk eit stortap for Seljord i innleiande spel .	4	Finite
Det var grusomt å høre på . »	1	Finite
Er det nokon som trur at denne strategien skaper konvertittar frå antijihadismen til sosialdemokratiet ?	0	Finite
Kjus forteller at det var vanlig å bli testet en til tre ganger utenom konkurransesesongen .	4	Finite
Meddommeren etterlyser nå debatt .	1	Finite
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	3	Finite
Men etter ei tid kom vi til at vi måtte freista å få eit ordskifte med desse menneska .	10	Nonfinite
Etter at Obama la det planlagte rakettskjoldet i Øst-Europa på is , hadde USA håpet at Russland ville kvittere med å støtte sanksjoner mot Iran .	12	Finite
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	1	Finite
Den skal hjelpe barn til mestring , utfoldelse og sosial utvikling .	2	Nonfinite
( 2 ) Kan det stemme , som B sier , at dette preparatet vil koste ham mange tusen kroner i uken ?	9	Finite
- Jeg kan ikke si noe om vårt forretningsforhold , beklager , sier Jocobsen .	2	Finite
Samen med ei rekkje andre tiltak skal over 11,5 millionar kroner sparast innan 2006 .	6	Finite
Heldigvis har eg ei tolmodig og forståingsfull kone .	1	Finite
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	4	Finite
Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen , og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver .	13	Finite
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	12	Nonfinite
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	1	Finite
Vi tek vare på dei gamle universitetsideala , lovar Reikvam .	8	Finite
I hvert fall vil ingen innrømme at den er viktig for dem som symbol .	3	Finite
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	3	Finite
I 1997 var det 2 271 , og så etter at Regjeringen myket opp , kom det i 1998 8 374 , og i 1999 ligger det an til i overkant av 9 000 .	25	Finite
Skal vedtakast i mai	1	Nonfinite
I sommar var det krig i Europa .	2	Finite
- Vi snakker om forholdet mellom justis , politi og forsvaret .	2	Finite
Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet , er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette .	11	Finite
I øvre delar av Telemark har jordeplegrauten vore i bruk så langt tilbake ein kan hugse .	14	Finite
Kor mange muslimar vert det i Noreg ?	3	Finite
At USA har lukkast drepe bin Laden , var det ingen afghanarar som trakk fram .	13	Finite
Cathrine sier hun flere ganger må hjelpe ham i seng når han kommer hjem .	1	Finite
De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer , er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet « egentlig » burde være .	18	Nonfinite
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	26	Finite
For vilt og ferskvannsfisk gjelder forskrift 11 august 1978 om forvaltning av vilt og ferskvannsfisk på Svalbard og Jan Mayen , som nå bare har betydning for Jan Mayen .	4	Finite
Det sjette bindet av Karl Ove Knausgårds « Min kamp » inneholder en fordypning i Hitlers tekst « Mein Kampf » .	11	Finite
