Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	5	Adposition
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	4	Noun
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	8	Pronoun
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	2	Adjective
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	1	Noun
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	9	Adverb
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	3	Verb
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	9	Adposition
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	12	Adverb
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	2	Verb
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	6	Adjective
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	7	Pronoun
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	5	Adjective
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	10	Adjective
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	7	Participle
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	6	Adposition
" Celkom jasná .	2	Adjective
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	7	Adverb
Pápež tiež kritizoval transsexualitu a zmenu pohlavia ľudí .	3	Noun
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	0	Verb
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	6	Verb
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	1	Noun
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	1	Pronoun
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	1	Adposition
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	3	Verb
Položila telefón .	0	Verb
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	3	Noun
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	7	Adposition
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	1	Pronoun
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	0	Adverb
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	1	Proper Name
Abu významne pokrčil plecami .	1	Adverb
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	18	Adjective
Volám sa ľan .	0	Verb
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	7	Adverb
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	2	Participle
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	4	Adposition
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	0	Adjective
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	1	Noun
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	13	Noun
Neskôr sa rozišli po severotalianskych univerzitných mestách .	5	Adjective
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	16	Noun
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	2	Verb
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	2	Verb
TEÓRIA A PRAX	0	Noun
Nespomínali moje ruské dobrodružstvo .	0	Verb
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	1	Noun
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	11	Adjective
Neskôr sa obrázok monoskopu snímal normálnou televíznou kamerou .	3	Noun
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	12	Noun
Tajná zbraň : krtkov tunel	3	Adjective
Ženy aj muži .	2	Noun
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	2	Noun
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	5	Adverb
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	16	Adposition
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	5	Verb
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	10	Noun
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	0	Verb
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	5	Verb
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	14	Verb
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	10	Noun
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	10	Conjunction
Mal som pred sebou prízraky .	3	Pronoun
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	6	Verb
Súčasne podporí profesionalizáciu štátnej školskej inšpekcie .	5	Noun
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	1	Verb
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	1	Particle
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	6	Adverb
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	7	Noun
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	1	Verb
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	11	Participle
Omar odvrátil zrak .	0	Proper Name
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	11	Verb
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	5	Adjective
“ A nezabudnite na vrecká , kam zabalíte psom zvyšky . “	9	Noun
Prieskum Mesiaca	0	Proper Name
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	2	Numeral
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	12	Determiner
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	4	Noun
“ Nezmysel , to by Radža neurobil . “	3	Determiner
Myslel si , že obdivujem západ slnka .	3	Conjunction
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	7	Pronoun
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	1	Verb
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	11	Verb
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	3	Adposition
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	4	Adposition
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	2	Adjective
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	4	Proper Name
Nemala názov .	1	Noun
Je to posledný človek .	1	Determiner
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	12	Verb
Veľký tresk ako vedecká teória nie je spojený so žiadnym náboženstvom .	8	Adposition
Dal im zvláštnu ponuku .	1	Pronoun
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	5	Proper Name
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	3	Conjunction
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	6	Particle
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	1	Noun
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	10	Adjective
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	6	Noun
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	4	Adverb
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	7	Adposition
Chvíľu sa preťahovali , až napokon odlomili panvici rúčku .	8	Noun
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	2	Verb
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	2	Conjunction
Asi sa budem musieť nad sebou zamyslieť .	5	Pronoun
Bolo to strašné .	0	Participle
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	8	Adjective
Na Makovej lúke sa nič nedialo , a tak zamierila do lesa .	7	Conjunction
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	2	Verb
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	9	Determiner
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	4	Conjunction
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	10	Noun
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	1	Verb
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	8	Noun
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	11	Adjective
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	10	Noun
Napriek tomu to však neplatilo bezvýhradne .	2	Determiner
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	3	Verb
“ Odkedy ? “	1	Adverb
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	5	Noun
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	14	Adjective
Ručička ciferníka vystrelila na päťdesiatpäť .	2	Verb
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	10	Adposition
“ Človek nikdy nevie , čo ako vypáli . “	3	Verb
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	6	Participle
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	9	Adposition
Vlak sa šinul svojou slimačou pomalosťou .	3	Determiner
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	11	Verb
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	3	Adjective
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	2	Adposition
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	6	Verb
Winston i dievča vytrvalo jedli .	2	Noun
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	4	Noun
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	4	Noun
ŠULAJ PÍŠE ROZPRÁVKU	1	Verb
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	2	Pronoun
Polly to nesmierne potešilo .	0	Proper Name
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	12	Noun
Sieťové odvetvia	0	Adjective
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	9	Adverb
Pokiaľ išlo o poznámky , Rick bol takpovediac profesionál .	0	Conjunction
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	0	Adverb
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	1	Participle
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	7	Noun
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	10	Pronoun
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	4	Adjective
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	8	Noun
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	3	Noun
Filónoé mu porodila tri deti , Isandra , Hippolocha a Laodameiu .	2	Participle
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	9	Noun
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	13	Adposition
Počasie je na Zemi veľmi premenlivé .	1	Verb
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	2	Adposition
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	3	Adposition
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	7	Noun
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	10	Conjunction
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	2	Verb
Každá štvrť mala svojich bláznov .	1	Noun
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	10	Verb
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	15	Conjunction
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	1	Noun
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	1	Verb
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	3	Verb
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	7	Noun
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	1	Determiner
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	12	Noun
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	4	Determiner
Nakoniec to nebolo potrebné .	0	Adverb
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	4	Pronoun
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	6	Adverb
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	2	Participle
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	1	Adjective
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	9	Adposition
" Polliter nie je dosť .	4	Adverb
Pomyslela som si , že píše otcovi .	4	Conjunction
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	7	Noun
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	10	Pronoun
Zvládnem to , “ povedala som mu .	1	Determiner
Neodišla .	0	Verb
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	2	Adverb
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	4	Verb
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	8	Pronoun
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	6	Pronoun
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	7	Noun
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	3	Noun
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	18	Adjective
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	3	Verb
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	8	Adposition
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	3	Participle
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	6	Noun
“ Nastavme si rovnako hodinky , “ povedal Chris .	2	Pronoun
Svedomite a zodpovedne sa pripravoval na skúšky .	2	Adverb
Ale ich vodca ma rázne prerušil .	0	Conjunction
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	12	Noun
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	8	Noun
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	2	Noun
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	8	Conjunction
Mauglí skĺzol po liane dolu .	1	Verb
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	10	Verb
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	3	Noun
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	0	Adjective
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	1	Noun
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	1	Verb
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	8	Noun
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	9	Noun
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	8	Adjective
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	5	Adjective
Základná hodnota	0	Adjective
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	13	Pronoun
Viac ich je , pochopiteľne , v zbierkach z reformného obdobia .	0	Numeral
Arménske záležitosti	1	Noun
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	0	Verb
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	6	Determiner
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	1	Verb
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	10	Pronoun
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	6	Conjunction
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	9	Adposition
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	8	Noun
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	2	Verb
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	15	Noun
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	4	Proper Name
“ Idem dolu .	2	Adverb
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	3	Adposition
Naopak , mama sedávala za stolom a písala listy .	7	Verb
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	1	Noun
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	5	Proper Name
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	1	Particle
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	11	Noun
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	12	Verb
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	10	Noun
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	13	Proper Name
Ako riaditeľ mal ambiciózne plány .	2	Participle
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	5	Noun
Chlapec mu prebehol prstom po hrdle .	4	Adposition
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	12	Adposition
Utiekli ste z väzenia ? “	0	Verb
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	1	Noun
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	5	Noun
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	7	Proper Name
Objala ma okolo krku .	0	Verb
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	13	Noun
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	8	Determiner
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	0	Proper Name
Čierna tma ustupovala pred sivastým svetlom .	3	Adposition
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	9	Verb
Čas — 1091 .	0	Noun
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	7	Determiner
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	7	Conjunction
“ Za krásavicou Veronikou . “	3	Proper Name
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	0	Proper Name
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	5	Pronoun
V Jene si osvojil kritické metódy vedeckého bádania .	6	Adjective
Nato dostal Rudko správny nápad !	2	Proper Name
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	1	Adjective
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	3	Noun
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	17	Verb
“ Počuješ ?	1	Verb
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	11	Proper Name
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	3	Adjective
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	12	Participle
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	9	Verb
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	18	Noun
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	12	Noun
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	1	Noun
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	18	Proper Name
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	4	Pronoun
Možno sa tam jedného dňa vráti .	2	Adverb
Jeden sa volal Plné gate .	3	Adjective
Nerob zo seba hlupáka , povedali mi .	1	Adposition
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	2	Adposition
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	8	Participle
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	1	Proper Name
Galileo pridal do svojich pozorovaní zlepšenie pomocou teleskopu .	4	Noun
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	8	Particle
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	4	Noun
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	9	Verb
Vilko visel na Maji ako ťažké bremeno .	3	Proper Name
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	5	Adposition
Zrazu začuli vystrašený krik .	1	Verb
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	5	Adverb
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	12	Noun
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	10	Noun
Hore bolo samé nebo a dole hlbočina .	5	Adverb
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	9	Adjective
A určite si vyskúšajte tento recept : - ) .	2	Pronoun
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	8	Verb
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	4	Noun
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	2	Verb
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	2	Pronoun
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	0	Determiner
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	6	Pronoun
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	2	Verb
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	1	Verb
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	17	Adjective
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	1	Verb
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	1	Particle
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	8	Adjective
Abu významne pokrčil plecami .	0	Proper Name
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	13	Adposition
Potom sa moja fantázia zmiatla .	4	Verb
Objal som ju .	0	Verb
“ Prečo by som mal utiecť ? “	1	Adverb
Zaplietla sa do niečoho neznámeho , ako keby ju lapila neviditeľná nitka .	1	Pronoun
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	0	Adjective
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	0	Proper Name
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	8	Noun
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	9	Proper Name
V svetle lampy som uvidel agresívnu formu jej pŕs .	8	Noun
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	6	Verb
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	8	Adposition
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	8	Particle
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	4	Determiner
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	8	Adverb
Michala III . zavraždili roku 867 .	0	Proper Name
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	5	Proper Name
Bucka ( Petronila ) zalomila krídlami .	0	Proper Name
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	10	Conjunction
SPIELBERG PREPUSTIL KAMERAMANA	2	Noun
Ťavy !	0	Noun
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	13	Verb
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	1	Determiner
Ostávala po ňom mokrá stopa .	3	Adjective
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	10	Adjective
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	5	Pronoun
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	4	Adposition
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	13	Adverb
Vyšiel som za ňou .	2	Adposition
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	1	Verb
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	8	Noun
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	5	Noun
Nostradamus nič také nepredpovedal . . .	2	Determiner
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	1	Noun
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	7	Pronoun
Zbadal dolu Šer Chána .	2	Proper Name
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	9	Noun
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	4	Adposition
Celá táto história bola trochu zamotaná .	5	Adjective
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	9	Adjective
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	3	Verb
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	2	Noun
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	9	Verb
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	4	Adverb
Chodíš tadiaľto domov pravidelne ?	1	Adverb
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	9	Adjective
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	7	Noun
Na začiatku toho marca bolo veľmi chladno .	5	Adverb
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	0	Verb
“ To je zábava ! “	3	Noun
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	10	Noun
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	14	Noun
Od 1 . mája 2004 je Malta členom Európskej únie .	6	Proper Name
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	13	Noun
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	3	Particle
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	3	Proper Name
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	10	Adjective
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	4	Verb
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	7	Adverb
Lavdim Lavdoshaj mi ukázal cestu .	4	Noun
A sme aj cudzoložníci .	0	Conjunction
Na moje prekvapenie sa mama zasmiala .	5	Verb
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	8	Pronoun
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	11	Conjunction
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	9	Noun
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	1	Adjective
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	10	Noun
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	1	Verb
Ale Lori pochopila zmysel mojich slov po svojom .	0	Particle
Ich počet vzrástol za pätdesiat rokov na 742 .	3	Adposition
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	2	Verb
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	0	Proper Name
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	0	Adverb
Lístok do kina ?	1	Adposition
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	7	Verb
Maličkosť , ktorá poteší .	0	Noun
Z formálneho hľadiska je matematika skúmanie axiomaticky definovaných formálnych štruktúr použitím logiky a matematického označenia .	11	Noun
Mešec Aladinovi akosi v ruke oťažel .	1	Proper Name
V zásade príslušnosť k týmto trom skupinám sa nededí .	7	Pronoun
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	8	Noun
Neodvážil som sa jej nič povedať .	5	Verb
Aladin ho prevracal zo všetkých strán .	5	Noun
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	12	Noun
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	1	Noun
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	8	Conjunction
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	0	Verb
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	1	Pronoun
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	3	Conjunction
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	5	Adverb
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	6	Noun
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	17	Participle
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	11	Adposition
Maja to považovala za veľmi nezdvorilé .	4	Adverb
Mamu už dávno odniesli .	2	Adverb
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	0	Adjective
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	15	Conjunction
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	3	Adverb
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	4	Pronoun
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	9	Verb
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	13	Adjective
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	5	Verb
Veru , Ferdo sa ocitol v peknej kaši .	4	Verb
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	1	Conjunction
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	3	Adjective
“ Zomrel , “ povedal Baghíra .	5	Adjective
Ale sukničku s volánikmi horko ‐ ťažko uniesla .	0	Particle
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	1	Determiner
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	5	Participle
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	0	Adverb
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	7	Noun
Vážne prikývol .	1	Verb
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	3	Adverb
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	0	Verb
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	0	Proper Name
Tarzan a Jane	1	Conjunction
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	5	Participle
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	9	Adjective
Aby sa ľudia mohli smiať .	0	Conjunction
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	6	Particle
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	14	Adverb
Menšiny a imigračná politika	2	Adjective
Vilko stál v cieli so stopkami a meral čas .	0	Proper Name
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	1	Verb
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	2	Pronoun
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	2	Pronoun
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	7	Noun
“ A volali ste políciu ? “ spýtala sa Cruella .	3	Verb
Tlaková výš sa z Poľska presunie nad Ukrajinu .	3	Adposition
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	5	Noun
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	0	Verb
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	5	Adposition
V roku 421 sa oženil s poetkou Aeliou Eudociou .	7	Proper Name
Boli ako zmyslov zbavené .	0	Verb
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	4	Noun
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	3	Adjective
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	13	Adjective
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	3	Pronoun
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	13	Adjective
Faika stála pri mne , s červenou tvárou .	0	Proper Name
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	2	Pronoun
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	1	Noun
Vedel , že Akéla má pravdu .	2	Conjunction
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	0	Noun
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	7	Pronoun
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	7	Adposition
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	0	Verb
Bolo živé .	1	Adjective
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	7	Noun
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	10	Noun
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	5	Noun
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	7	Numeral
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	14	Adjective
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	7	Verb
A ponáhľal sa preč .	3	Adverb
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	18	Adjective
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	14	Noun
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	2	Determiner
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	12	Noun
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	4	Adjective
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	2	Adjective
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	0	Pronoun
“ Chcem , “ odvetil .	1	Verb
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	1	Verb
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	6	Noun
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	10	Numeral
Radšej zomreli , akoby mali Krista zradiť a zaprieť .	4	Verb
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	7	Verb
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	9	Participle
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	4	Adjective
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	12	Adposition
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	17	Proper Name
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	7	Adjective
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	1	Adposition
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	3	Verb
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	2	Adverb
Neboli sme tam už dosť dlho .	5	Adverb
Včielky sa držali za ruky .	2	Verb
Smiala som sa .	2	Pronoun
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	2	Adjective
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	4	Verb
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	0	Verb
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	3	Verb
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	2	Adjective
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	3	Determiner
Celkové dojmy z výletu ?	1	Noun
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	2	Verb
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	7	Conjunction
Vzdychla si .	1	Pronoun
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	1	Verb
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	15	Proper Name
A začal som piť .	0	Conjunction
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	7	Particle
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	12	Noun
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	0	Adposition
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	8	Adjective
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	1	Determiner
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	8	Verb
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	2	Adjective
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	7	Adposition
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	4	Verb
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	7	Noun
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	6	Adposition
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	3	Noun
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	17	Noun
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	8	Noun
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	3	Participle
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	13	Noun
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	1	Verb
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	13	Adjective
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	13	Pronoun
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	3	Adjective
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	4	Noun
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	7	Adposition
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	0	Determiner
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	9	Determiner
" Prišli sme , lebo . . . "	1	Verb
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	4	Adposition
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	10	Adposition
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	0	Adjective
Ukázala na oblohu .	2	Noun
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	1	Verb
Väčšina zdrojov však uvádza , že by mal byť v Šanghaji .	7	Participle
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	7	Adposition
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	2	Pronoun
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	3	Adposition
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	6	Adposition
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	5	Verb
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	8	Conjunction
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	2	Determiner
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	5	Adjective
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	6	Noun
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	13	Numeral
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	3	Noun
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	12	Pronoun
Neskrývame však ani obavy a pochybnosti .	4	Conjunction
“ S vami sa už nemienim baviť ! “ kričal rozhorčene .	3	Pronoun
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	2	Pronoun
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	10	Verb
Sláčikové techniky	0	Adjective
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	14	Verb
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	3	Particle
Dolu bolo ticho .	0	Adverb
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	13	Pronoun
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	9	Adverb
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	7	Noun
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	14	Conjunction
Fakt spomínaný oboma bádateľmi .	2	Numeral
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	0	Adposition
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	6	Noun
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	3	Adposition
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	4	Adverb
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	15	Adposition
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	7	Noun
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	2	Noun
Najmä Maja .	0	Particle
Irme sa to nepáčilo .	3	Verb
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	1	Particle
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	3	Proper Name
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	8	Noun
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	1	Pronoun
Winston dojedol chlieb so syrom .	2	Noun
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	8	Proper Name
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	12	Verb
Na rozdiel od svojej matky bol vysokej postavy .	3	Determiner
Ale vtedy nebol Nový rok .	0	Conjunction
Liza s hrôzou zastala .	0	Proper Name
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	9	Adjective
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	7	Verb
Maja za ním .	2	Pronoun
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	4	Pronoun
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	2	Verb
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	1	Noun
“ Tak poď , “ zašepkal Chris .	5	Verb
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	3	Particle
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	5	Conjunction
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	6	Verb
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	0	Noun
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	4	Noun
Vilko sa prebral a vyskočil na rovné nohy .	4	Verb
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	7	Verb
Všeobecný prehľad	1	Noun
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	2	Numeral
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	9	Adjective
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	2	Particle
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	7	Noun
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	1	Verb
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	9	Adposition
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	3	Pronoun
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	3	Participle
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	9	Determiner
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	11	Proper Name
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	15	Noun
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	0	Noun
Kľakla si a uklonila sa Abuovi .	1	Pronoun
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	11	Particle
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	0	Determiner
“ Vysvetlíme mu , že ja také niečo nikdy neurobím ! “	5	Pronoun
Na zastávke na Záhradkách nás čakal veľmi zaujímavý pohľad .	0	Adposition
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	6	Verb
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	5	Noun
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	2	Pronoun
Potkany vedeli , čo bude nasledovať .	1	Verb
Ktorákoľvek z nich sa mohla stať mojou manželkou .	2	Pronoun
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	2	Adjective
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	9	Verb
Páči sa mi tvoja myseľ .	0	Verb
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	1	Adjective
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	2	Adverb
Prečo to vždy musí byť takéto .	5	Determiner
Túžil som publikovať v časopise Október .	5	Proper Name
Nezhromaždilo sa tam veľa ľudí .	0	Verb
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	6	Conjunction
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	7	Adverb
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	1	Conjunction
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	12	Participle
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	9	Proper Name
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	4	Adposition
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	14	Conjunction
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	11	Noun
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	10	Pronoun
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	6	Adjective
To vysvetlila Del Ponteová Chorvátom , keď v pondelok na pozvanie premiéra prišla do Záhrebu .	8	Noun
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	6	Verb
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	5	Verb
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	0	Participle
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	6	Verb
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	12	Noun
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	2	Adposition
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	12	Noun
Kto si ty , slečna ?	4	Noun
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	1	Verb
Maja s úžasom obdivovala jeho veľké krídla s červeným vzorom .	6	Noun
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	12	Noun
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	5	Verb
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	8	Adjective
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	8	Numeral
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	11	Pronoun
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	16	Adjective
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	2	Adposition
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	18	Adjective
Názory verejnosti a ocenenia	3	Noun
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	1	Noun
V meste včiel pri starej striebornej jedli panoval čulý ruch .	0	Adposition
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	3	Adposition
Bitka pri Maratóne	2	Proper Name
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	14	Adjective
“ Čo to robíte ? “	3	Verb
Foto je len ilustračné .	3	Adjective
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	9	Adposition
Marketing deformuje naše vnímanie a chápanie pravdy .	5	Noun
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	5	Particle
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	1	Noun
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	4	Noun
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	7	Adjective
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	4	Adverb
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	5	Verb
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	4	Noun
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	0	Noun
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	1	Pronoun
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	14	Verb
Existenciu čiernych dier predpokladá všeobecná relativita .	2	Noun
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	5	Adjective
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	1	Verb
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	9	Adposition
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	15	Noun
Spor o generála	1	Adposition
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	11	Adposition
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	3	Verb
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	3	Adposition
Kresťanstvo štátnym náboženstvom	0	Noun
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	5	Determiner
Šťastie bolo na ich strane .	4	Noun
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	2	Noun
Začiatok vlády	0	Noun
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	10	Noun
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	8	Numeral
Zber uskutočňoval pomocou siete platených agentov .	2	Adposition
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	15	Adposition
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	9	Adjective
Ďalším charakteristickým znakom gramatiky newspeaku bola jej pravidelnosť .	0	Adjective
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	0	Adposition
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	1	Noun
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	3	Verb
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	3	Pronoun
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	3	Adjective
Nie je to ľahké .	2	Determiner
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	4	Noun
Za tým všetkým sa skrýva strach .	0	Adposition
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	13	Noun
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	11	Verb
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	3	Noun
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	8	Adjective
“ Teba , “ odvrkol a bol preč .	4	Verb
Pripadalo mi to trápne .	1	Pronoun
Winstona bolestne bodlo pri srdci .	2	Verb
Čo sa to so mnou deje ?	4	Pronoun
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	8	Noun
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	9	Verb
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	8	Adjective
A vravím ti , že nijaké číslo .	6	Noun
Akýsi drevorubač sa vraj musel počas jednej zimnej noci vrátiť domov .	10	Adverb
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	2	Proper Name
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	16	Noun
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	2	Noun
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	7	Adposition
Žil veľmi skromne , o čom svedčí jeho rozprávanie synovi Vojtechovi .	6	Verb
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	12	Noun
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	8	Adjective
Dá do hry všetko .	2	Noun
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	1	Noun
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	1	Verb
Tuho som ich zavrela a čakala .	0	Adverb
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	7	Verb
Niektoré z nich môže spozorovať moju prítomnosť .	5	Determiner
Táto téma by si preto iste zaslúžila samostatné obšírnejšie spracovanie .	4	Adverb
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	6	Noun
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	9	Adjective
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	3	Noun
Majin útek z rodného mesta	0	Adjective
Vedela , že ho má v hrsti .	3	Pronoun
Dobrý deň	0	Adjective
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	4	Adverb
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	14	Noun
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	4	Noun
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	11	Adverb
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	18	Adposition
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	9	Adjective
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	5	Noun
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	6	Conjunction
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	11	Noun
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	5	Noun
Vtom sa mladík zháčil .	0	Adverb
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	2	Adposition
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	5	Determiner
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	5	Conjunction
Ako sa hovorilo , túto škandalóznu informáciu potvrdila sama herečka , ktorá sa nervovo zrútila .	7	Verb
V súčte merali jeho cesty viac ako 1167000 km .	3	Determiner
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	3	Noun
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	6	Conjunction
Winstona bolestne bodlo pri srdci .	1	Adverb
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	1	Noun
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	0	Proper Name
Vojnu sme viedli s Euroáziou .	3	Adposition
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	4	Adverb
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	10	Verb
Profesora strčili do auta .	3	Noun
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	6	Adjective
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	11	Noun
Zvončeky popadali na zem ako vodopád .	4	Conjunction
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	7	Adjective
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	13	Noun
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	9	Noun
Kto by to mal byť ?	0	Pronoun
Sú nemožné tie dobráčky !	0	Verb
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	4	Noun
Spolu s nimi som uvidel Háda .	3	Verb
Ženské bábky aj mužské bábky .	2	Conjunction
Ďalšou úrovňou skupiny je klan .	1	Noun
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	4	Participle
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	3	Adverb
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	0	Verb
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	9	Verb
Náklady na sociálnu solidaritu budú hradené z jasne pomenovaných zdrojov .	7	Adverb
To je prvá brutalita marketingu .	4	Noun
Víťazstvo !	0	Noun
Autobusy sú pohodlím na európskej úrovni .	0	Noun
A otočil som sa na druhý bok .	0	Conjunction
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	7	Verb
Ale neotvoril ho ihneď .	2	Pronoun
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	9	Pronoun
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	1	Adjective
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	18	Adjective
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	3	Proper Name
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	11	Noun
Potom sa plukovník vrátil celkom na začiatok .	6	Noun
Možno to bol jej lakeť .	3	Determiner
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	3	Verb
Galileo objavil rozpory Aristotelovej fyziky .	1	Participle
Ich vystúpenie malo náramný úspech .	4	Noun
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	2	Noun
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	15	Adposition
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	8	Adjective
Na lúke zavládla zúfalá nuda .	1	Noun
Jaroslav Vrchlický	1	Proper Name
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	5	Pronoun
Chcem rozpovedať istý príbeh , a nechtiac ho zamotávam .	0	Verb
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	3	Verb
Potom sa jedného dňa prízemie vyprázdnilo .	4	Noun
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	10	Conjunction
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	6	Verb
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	0	Adposition
To nás veľmi teší .	0	Determiner
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	7	Adposition
Toto mi vysvetľovala aj stará mama z otcovej strany , povedala .	5	Noun
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	2	Proper Name
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	6	Determiner
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	7	Conjunction
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	0	Participle
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	11	Pronoun
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	5	Adjective
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	7	Noun
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	0	Noun
Ona je Turnerová a ja Wyseová . “	5	Proper Name
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	6	Noun
Ktosi si všimol Marginu bledosť a zdvorilo jej uvoľnil miesto , aby si mohla sadnúť .	7	Pronoun
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	6	Noun
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	1	Verb
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	5	Verb
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	2	Pronoun
Tak , ako žila .	3	Verb
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	5	Conjunction
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	8	Noun
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	0	Verb
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	3	Adjective
Na polceste Aladin zastal .	3	Verb
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	2	Determiner
V skutočnosti to nebola nijaká vila .	3	Participle
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	3	Verb
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	4	Verb
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	6	Adjective
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	4	Noun
Otočila som sa a medzi divákmi som zazrela Jilliných rodičov .	2	Pronoun
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	0	Adposition
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	4	Verb
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	11	Verb
Veľa sa naučila a nazbierala dôležité skúsenosti .	6	Noun
V útrobách pocítil zamrazenie .	2	Verb
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	2	Determiner
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	10	Verb
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	3	Pronoun
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	4	Noun
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	7	Noun
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	2	Adposition
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	10	Adverb
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	14	Noun
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	2	Verb
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	16	Conjunction
Neostanú však verní fanúšikovia skrátka .	3	Noun
Sledoval ma .	1	Pronoun
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	3	Determiner
Až ma zaboleli .	1	Pronoun
Tá zapôsobila na americkú verejnosť i na prezidenta Wilsona .	6	Adposition
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	0	Noun
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	3	Numeral
ŠULAJ PÍŠE ROZPRÁVKU	0	Proper Name
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	6	Adverb
Ale otec ma nepočúval . “	1	Noun
Vlci súhlasne pokývali hlavami .	1	Adverb
Spoza steny začula hlasy .	2	Verb
Začnem podľa poradia , od fascikla s číslom 1 .	4	Adposition
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	6	Adposition
Tak ako ty , aj ja verím v existenciu záhrobného sveta .	9	Adjective
Ťažkopádne sa mu pohla hlava .	0	Adverb
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	7	Participle
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	0	Adposition
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	9	Verb
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	6	Determiner
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	9	Noun
BERLINALE - KTO PRÍDE ?	3	Verb
Ani jej strýko nie je veľmi na beletriu .	4	Verb
Zvolila som nesprávne slová .	2	Adjective
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	3	Conjunction
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	1	Pronoun
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	9	Noun
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	13	Adposition
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	2	Adposition
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	14	Pronoun
Príklady eletrolýzy	0	Noun
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	4	Noun
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	3	Adjective
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	8	Noun
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	7	Pronoun
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	6	Adjective
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	7	Noun
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	13	Adposition
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	2	Adposition
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	6	Adposition
Tam hodili Maju do väzenia , kde boli aj iné zvieratká .	10	Noun
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	12	Adposition
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	4	Verb
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	3	Proper Name
Keď zbadal , že mám poloprázdny pohár , hneď mi dolial .	3	Conjunction
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	12	Adposition
Prečo to tu píšem ?	3	Verb
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	9	Verb
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	2	Numeral
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	12	Conjunction
Veľmi sa na ňu podobáš .	4	Verb
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	2	Adjective
Na Makovej lúke bolo plno národa .	4	Adverb
Nato sa zvrtol a stratil sa v džungli .	2	Verb
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	8	Noun
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	3	Pronoun
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	10	Proper Name
Oslík zahol do jednej z ulíc .	0	Noun
Rýchlosť svetla	0	Proper Name
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	8	Adverb
" Nie je to náhodou cukor ? " opýtal sa .	1	Particle
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	14	Verb
Sandra hľadala Koru po dome a Barbie po záhrade .	6	Proper Name
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	4	Adverb
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	5	Verb
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	0	Verb
Usmiala som sa na Chrisa .	4	Proper Name
Základom väčšiny dnes známych letopisov je tzv . Rozprávanie o dávnych časoch .	4	Noun
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	7	Adposition
Narodil sa 15 . februára 1564 v Pise .	0	Participle
Perzská ríša vtedy prežívala svoj posledný mocenský rozmach a jej vojská nastúpili na ďalšiu ofenzívu .	2	Adverb
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	6	Noun
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	9	Noun
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	14	Noun
Ani s nejakou oslavou jubilea .	2	Determiner
Euroázia je spojenec .	0	Proper Name
Priveľmi by to kričalo .	1	Verb
“ Vari si môžem niekde chvíľu odpočinúť ! “ uštipačne odvetila .	2	Pronoun
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	3	Participle
Ale to vedia všetci .	3	Determiner
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	6	Pronoun
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	1	Numeral
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	6	Noun
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	3	Adjective
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	8	Noun
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	12	Verb
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	12	Noun
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	5	Verb
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	11	Adjective
“ Bola si tretia .	2	Verb
Vtom Aladin zdvihol mešec .	1	Proper Name
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	6	Adverb
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	2	Noun
Delina predo mnou nikdy nevyriekla toto slovo .	2	Pronoun
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	5	Adposition
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	5	Proper Name
Cez tenké steny sem zvonku dopadalo iba chabé svetlo .	2	Noun
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	0	Adjective
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	14	Conjunction
Program prehliadky nájdete tu .	0	Noun
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	10	Noun
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	9	Noun
Sociálna starostlivosť	1	Noun
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	3	Verb
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	3	Adjective
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	0	Proper Name
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	4	Noun
Pobaltské štáty	0	Adjective
“ Musíme ho rozveseliť , “ pošepla Maja Vilkovi .	1	Verb
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	4	Verb
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	1	Proper Name
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	0	Verb
Znervóznela som .	1	Verb
Očakával náš príchod .	0	Verb
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	3	Verb
Prvá návšteva Európy sa uskutočnila v júni 2001 .	4	Participle
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	12	Proper Name
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	6	Noun
Stotožňovaná s Mokošou ako s bohyňou viacerých funkcií nadobúdala i viacero podôb .	7	Noun
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	5	Noun
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	8	Proper Name
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	5	Conjunction
V utorok píšeme test z astronómie .	4	Adposition
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	5	Adjective
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	1	Participle
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	0	Noun
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	4	Verb
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	10	Verb
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	3	Noun
S námahou som vytiahol kľúč .	4	Noun
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	3	Conjunction
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	1	Noun
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	1	Determiner
S višňovou vôňou tela .	2	Noun
" Sme mŕtvi , " povedal .	1	Verb
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	0	Adjective
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	2	Noun
Takého neposedného spoločníka ešte nestretla .	3	Particle
Kým to hovoril , nenápadne sa posúval bližšie k včelám .	1	Determiner
Nezískal však žiadne zvláštne vedomosti o Európe .	0	Participle
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	6	Adposition
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	8	Adjective
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	0	Verb
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	1	Pronoun
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	2	Conjunction
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	3	Verb
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	6	Noun
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	8	Adjective
Pravda môže byť čokoľvek .	1	Verb
Strážca prižmúril oči a poobzeral sa dookola .	3	Conjunction
Pri tomto vyzdvihovaní cirkvi možno zreteľne rozoznať dve fázy .	4	Adverb
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	3	Adposition
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	15	Adverb
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	12	Numeral
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	4	Adposition
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	10	Noun
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	10	Participle
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	11	Adverb
“ Nemá čas .	2	Noun
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	13	Noun
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	8	Verb
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	1	Conjunction
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	3	Adjective
“ Dúfam , že mi nechalo aspoň zákusok . “	4	Pronoun
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	3	Verb
Uchovanie a vydanie	0	Noun
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	16	Noun
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	1	Adjective
Byvol bol veľký , byvolica malá .	5	Adjective
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	1	Participle
Ďakujem , “ odvetila som a vymanila si studené prsty spod jeho rúk .	12	Noun
Otočila sa a odletela .	2	Conjunction
Lístok z recepcie som podal Raise .	5	Proper Name
Pochádzal z Loun , jeho otec bol kupcom .	0	Participle
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	5	Determiner
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	14	Verb
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	0	Noun
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	15	Proper Name
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	17	Verb
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	6	Pronoun
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	7	Noun
“ Odvahu veru máš .	1	Noun
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	1	Noun
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	17	Particle
Kalif kývol rukou .	2	Noun
Matematická fyzika	0	Adjective
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	2	Numeral
Ešte teraz cítil pach tej vlhkej lepenky .	1	Adverb
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	1	Adposition
Hľadali ju všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne .	0	Verb
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	8	Adverb
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	13	Pronoun
“ Preber sa , Baghíra , preber sa ! “ kričal Mauglí .	6	Verb
Trochu sme sa potlačili , aby sme mu urobili miesto .	3	Verb
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	9	Verb
Zatvorím oči a narátam do desať .	2	Conjunction
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	1	Adposition
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	10	Proper Name
“ A to hovoríš ty ! “ zvolala som .	8	Verb
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	8	Verb
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	2	Proper Name
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	5	Adjective
Mladík však nebol veľmi nadšený .	3	Adverb
Nado mnou sa ukladá tisícročná náplava .	0	Adposition
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	8	Proper Name
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	3	Determiner
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	8	Determiner
Belgicko , Holandsko a Luxembursko	0	Proper Name
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	1	Noun
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	14	Adjective
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	3	Determiner
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	6	Pronoun
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	1	Verb
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	7	Determiner
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	0	Verb
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	6	Adposition
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	8	Determiner
Likvidácia balkánskych miestodržiteľov prebehla v rokoch 1814 – 1820 .	4	Adposition
Celý svet Vás počuje .	1	Noun
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	8	Adjective
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	1	Pronoun
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	7	Adjective
Vediem ho do osady . “	1	Pronoun
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	2	Verb
Nevedel som to .	0	Verb
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	8	Adposition
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	1	Noun
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	1	Participle
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	6	Noun
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	14	Participle
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	2	Conjunction
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	9	Adverb
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	11	Verb
Niekedy je to nevyhnutné .	3	Adjective
Nostradamus nič také nepredpovedal . . .	0	Proper Name
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	5	Conjunction
Náboženská politika	0	Adjective
Veľa sa naučila a nazbierala dôležité skúsenosti .	5	Adjective
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	8	Conjunction
“ Videla som ju zblízka .	1	Verb
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	9	Noun
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	5	Determiner
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	5	Noun
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	0	Determiner
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	0	Verb
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	8	Adposition
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	5	Adjective
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	3	Participle
S cieľom vyhľadávať námety pre kritiku .	1	Noun
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	8	Adposition
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	10	Noun
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	3	Noun
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	6	Noun
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	2	Noun
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	1	Determiner
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	2	Proper Name
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	18	Adjective
O pôvodnom obyvateľstve z megalitického obdobia existujú iba domnienky .	3	Adposition
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	1	Noun
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	1	Verb
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	9	Verb
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	2	Verb
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	2	Participle
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	11	Adjective
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	3	Noun
Nemala jediný zub .	2	Noun
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	3	Noun
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	1	Verb
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	3	Participle
3 .	0	Numeral
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	12	Adposition
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	0	Adjective
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	8	Noun
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	1	Verb
Životné prostredie	0	Adjective
Čas — 1091 .	2	Numeral
Zvončeky popadali na zem ako vodopád .	3	Noun
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	5	Verb
Oznámila mi , že ma pozýva .	3	Conjunction
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	9	Noun
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	7	Conjunction
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	0	Participle
10 . kapitola	0	Numeral
Budúcnosť patrí proletom .	2	Noun
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	6	Adjective
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	6	Adjective
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	0	Adverb
“ Tak tu si , poklad môj .	3	Verb
“ Bol som sebecký a viem to .	2	Verb
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	7	Proper Name
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	2	Verb
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	13	Adposition
Slová mi uviazli v hrdle .	4	Noun
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	3	Verb
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	11	Determiner
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	16	Verb
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	7	Pronoun
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	4	Adverb
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	6	Noun
Bol jedným z popredných predstaviteľov expresionizmu .	3	Adjective
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	3	Noun
Na rozdiel od iných stretnutí v ten večer nepila .	8	Verb
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	3	Adposition
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	11	Verb
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	5	Noun
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	1	Verb
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	9	Adjective
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	13	Adposition
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	7	Verb
Našla tam Pegasa .	2	Proper Name
Občas sa prezývky menili .	1	Pronoun
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	0	Verb
Dnes nevykazuje žiadna krajina významný lov .	1	Verb
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	9	Adverb
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	0	Verb
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	7	Adposition
Ale minulý rok sa niečo stalo .	5	Verb
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	1	Pronoun
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	0	Adverb
Winston sa zamyslel .	2	Verb
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	7	Verb
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	4	Participle
Vykročil som cez cestu .	1	Verb
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	1	Particle
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	6	Noun
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	0	Adposition
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	1	Verb
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	10	Adposition
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	5	Conjunction
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	5	Adverb
Na pokojnej hladine plával medený odraz mesiaca .	1	Adjective
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	3	Verb
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	11	Verb
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	7	Noun
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	8	Pronoun
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	0	Proper Name
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	5	Adposition
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	13	Adverb
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	2	Verb
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	4	Adverb
Konečne v neskorej jeseni opustil Španielsko , aby sa tam už nikdy nevrátil .	4	Participle
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	3	Adjective
Majina a Vilkova podarená hra	2	Adjective
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	1	Verb
Bola drobná a veľmi pekná .	3	Adverb
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	2	Verb
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	1	Verb
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	4	Adposition
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	13	Noun
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	9	Adjective
Scenár - adaptácia : Tenká červená čiara	0	Noun
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	8	Noun
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	1	Pronoun
Podišiel som k oknu .	2	Adposition
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	6	Adposition
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	1	Adjective
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	10	Verb
Revolúcia a Fokova smrť	0	Proper Name
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	13	Verb
Tu je to v poriadku . "	3	Adposition
“ Dúfam , že mi nechalo aspoň zákusok . “	5	Verb
Stráca svoj vidiecky a náboženský charakter a stáva sa mestskou a svetskou .	0	Verb
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	1	Pronoun
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	2	Verb
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	1	Adjective
Decentralizačné opatrenia budú vecne aj časovo nadväzovať na fiškálnu decentralizáciu .	4	Conjunction
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	17	Adjective
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	2	Adjective
Zasmiala sa .	0	Verb
To , čo videl , ho rozzúrilo .	0	Determiner
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	17	Participle
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	3	Verb
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	4	Conjunction
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	8	Adverb
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	12	Noun
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	13	Noun
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	0	Determiner
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	11	Noun
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	9	Proper Name
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	12	Determiner
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	6	Adposition
My sme mravce smelé , my sa nezľakneme .	0	Pronoun
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	8	Verb
A plagát s akousi kubistickou maľbou .	3	Determiner
Usilovne cvičila až to uši trhalo .	0	Adverb
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	6	Conjunction
Kaťa mi nedovolila pobozkať ju na pery .	4	Pronoun
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	6	Noun
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	4	Verb
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	7	Verb
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	12	Verb
Ja som zatiaľ porovnal jej tvár so Soninou .	2	Adverb
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	6	Adverb
Prestal premýšľať a iba vnímal .	4	Verb
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	13	Noun
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	7	Adverb
Ja som tropický motýľ !	1	Verb
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	13	Participle
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	0	Adposition
Verte mi ! “ ubezpečoval ju Fedor .	0	Verb
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	2	Noun
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	3	Adverb
Zvuk : Zachráňte vojaka Ryana	4	Proper Name
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	17	Noun
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	8	Noun
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	3	Verb
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	18	Noun
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	4	Conjunction
Robievali sme to vždy postojačky .	3	Adverb
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	7	Adverb
Muž bez brady počúvol .	1	Adposition
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	4	Adposition
Maju pochytila ukrutná zlosť .	3	Noun
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	7	Pronoun
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	7	Noun
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	9	Noun
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	4	Noun
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	19	Noun
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	0	Adposition
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	5	Verb
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	0	Determiner
Irme sa to nepáčilo .	0	Proper Name
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	2	Verb
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	5	Verb
Do dvoch rokov ju tie jej decká udajú Ideopolícii .	6	Noun
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	11	Verb
“ Veľmi ma teší . “	1	Adverb
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	3	Noun
Zareagoval som okamžite .	0	Verb
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	3	Noun
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	2	Conjunction
Aby sa ľudia mohli smiať .	2	Noun
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	6	Pronoun
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	4	Noun
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	0	Proper Name
Ani o podrobnostiach jeho násilnej smrti .	1	Adposition
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	1	Adposition
Usmiala som sa na Chrisa .	1	Verb
Teraz som mal pred sebou jednu z nich .	6	Adposition
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	10	Noun
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	5	Noun
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	3	Noun
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	3	Verb
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	3	Particle
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	17	Adjective
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	4	Participle
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	16	Adjective
Nassir zdvihol maličký uzlík .	2	Adjective
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	12	Verb
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	2	Noun
Mladík však nebol veľmi nadšený .	1	Particle
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	9	Adjective
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	5	Noun
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	8	Adjective
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	7	Noun
“ Tak čo je ? “ spýtal sa .	1	Particle
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	7	Adposition
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	0	Conjunction
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	5	Pronoun
Vlastne jej rodina bola veľmi bohatá .	2	Noun
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	5	Noun
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	3	Pronoun
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	5	Adjective
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	5	Conjunction
My krájame vlastný chlieb	1	Verb
Čoskoro sa spriatelili a stále vymýšľali nové hry .	2	Verb
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	5	Pronoun
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	1	Adjective
Peter vyšiel z hriešnej spoločnosti .	0	Proper Name
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	8	Adjective
Išiel som do kuchyne .	2	Adposition
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	10	Adjective
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	4	Numeral
“ Počkajte ! “ zakričal niekto .	1	Verb
V hmle odchádza akýsi tieň .	0	Adposition
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	5	Verb
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	3	Determiner
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	14	Proper Name
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	2	Participle
“ Už sme v bezpečí ? “	2	Verb
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	8	Pronoun
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	0	Adverb
Blythe sa zatvárila sklamane .	1	Pronoun
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	3	Verb
Cvrlikanie cvrčkov je oveľa príjemnejšie .	4	Adjective
Bolo to takto vždy ?	1	Determiner
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	15	Verb
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	0	Adposition
Chvíľu zúril ako tiger .	2	Conjunction
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	2	Noun
Je mi fuk , čo jej urobíte .	0	Verb
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	2	Verb
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	2	Verb
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	7	Adjective
So mnou určite pôjde . “	0	Adposition
Literatúra je žena , pomyslel som si .	4	Verb
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	8	Adverb
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	5	Noun
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	8	Conjunction
Zodvihol pohár a opäť vystrel ramená .	1	Noun
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	2	Adjective
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	8	Adjective
Je to už tretí prípad v krátkom čase .	6	Adjective
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	11	Adjective
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	13	Conjunction
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	0	Proper Name
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	8	Adverb
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	0	Adposition
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	10	Pronoun
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	0	Adposition
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	10	Noun
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	5	Conjunction
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	14	Adjective
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	4	Adjective
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	11	Verb
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	5	Participle
V starorímskej mytológii bol stotožňovaný s bohom Merkúrom .	3	Participle
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	5	Determiner
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	19	Noun
" Oficiálne " názov DVD neskracuje nič .	6	Pronoun
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	9	Pronoun
To bola výška !	2	Noun
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	12	Noun
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	0	Participle
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	12	Adverb
“ Udupe ťa ! “	2	Pronoun
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	13	Noun
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	3	Conjunction
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	8	Adverb
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	13	Noun
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	5	Verb
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	4	Conjunction
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	0	Adverb
Tá otázka ma zmiatla .	3	Verb
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	0	Verb
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	18	Noun
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	4	Verb
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	9	Adverb
Prijme systém finančnej podpory preventívnych projektov .	3	Noun
" Ešte mŕtvi nie sme , " poznamenala Júlia prozaicky .	9	Adverb
Zbadala som jej prekvapený výraz .	0	Verb
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	3	Adverb
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	0	Adjective
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	7	Noun
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	1	Proper Name
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	1	Verb
Hrali sa s Efrou a Ahmadom .	1	Pronoun
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	1	Verb
Vrátila mi hárky s poviedkou .	4	Noun
Zhrnutie a porovnanie , súvislosti .	0	Noun
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	5	Noun
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	3	Participle
V roku 2004 bola predstavená nová Kofola Citrus s citrónovou príchuťou .	2	Numeral
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	9	Pronoun
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	3	Adposition
Tečie cez neho potok Cajloch .	1	Adposition
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	6	Noun
Všetky pôžitky sa zničia .	1	Noun
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	12	Noun
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	6	Adjective
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	4	Determiner
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	2	Adjective
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	4	Proper Name
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	6	Verb
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	2	Pronoun
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	5	Pronoun
Sociálne služby	0	Adjective
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	4	Verb
Ale Lori pochopila zmysel mojich slov po svojom .	5	Noun
Džafar oboma rukami schmatol čarodejnú palicu .	4	Adjective
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	5	Adjective
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	6	Noun
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	1	Verb
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	10	Adverb
Pretože ja som sa práve vrátil z dobrodružstva .	4	Adverb
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	1	Adposition
Sklamanie po vojne	2	Noun
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	14	Verb
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	9	Adjective
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	13	Adposition
Ešteže čo .	1	Particle
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	14	Conjunction
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	12	Noun
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	3	Proper Name
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	1	Verb
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	1	Noun
Spoznal som ich .	1	Verb
Jaroslav Ridzoň	0	Proper Name
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	5	Verb
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	4	Noun
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	6	Noun
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	9	Verb
Obvykle má bielu farbu .	1	Verb
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	17	Adjective
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	10	Participle
Vláda bude analyzovať možnosti zavedenia rovnej dane .	6	Noun
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	3	Participle
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	0	Verb
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	Verb
Túžba bola ideozločinom .	2	Noun
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	5	Noun
VANDA GMITROVÁ , Prešov	0	Proper Name
Pápežova diplomacia mala veľmi krivoľakú podobu .	1	Noun
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	12	Noun
Opatrne ju položil na zelené súkno .	5	Noun
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	3	Conjunction
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	9	Adjective
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	4	Adposition
“ Vravela , že pozná sultána . “	3	Conjunction
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	16	Noun
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	12	Adposition
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	12	Noun
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	18	Noun
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	5	Adposition
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	14	Conjunction
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	2	Pronoun
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	12	Adposition
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	0	Determiner
Definoval pojem rýchlosti a zrýchlenia .	2	Noun
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	4	Determiner
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	3	Conjunction
Veľký tresk ako vedecká teória nie je spojený so žiadnym náboženstvom .	10	Noun
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	3	Conjunction
Od roku 574 sa prejavovali príznaky Justiniovej duševnej choroby .	3	Pronoun
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	0	Adjective
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	2	Conjunction
Tak znie neodvolateľné proroctvo o osude jeho umenia .	3	Noun
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	7	Noun
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	12	Adposition
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	16	Adjective
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	4	Noun
Takého odporného tvora ešte nevidela .	3	Particle
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	18	Adjective
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	5	Adposition
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	9	Noun
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	4	Determiner
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	11	Noun
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	0	Verb
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	0	Verb
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	6	Noun
Pochopila , čo som povedal .	4	Verb
Usmiala sa naňho a potom odišla .	3	Conjunction
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	3	Particle
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	13	Noun
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	3	Adjective
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	8	Pronoun
Mgr . Ján Bakalár , zb . farár	7	Noun
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	12	Noun
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	4	Adposition
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	0	Noun
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	3	Verb
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	1	Noun
“ Odmlčala som sa .	1	Verb
Ten nový tlmočil .	1	Adjective
“ Veru je , “ povedal Aladin .	5	Verb
Hrozná služba	0	Adjective
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	10	Noun
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	11	Noun
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	9	Verb
Po celý deň ho chvíľami znepokojovali .	1	Adjective
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	3	Adposition
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	3	Adposition
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	4	Verb
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	8	Verb
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	7	Verb
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	2	Adposition
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	3	Numeral
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	3	Verb
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	7	Particle
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	5	Conjunction
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	4	Participle
Zmienky o skúmanom fenoméne .	1	Adposition
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	10	Adposition
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	0	Noun
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	6	Noun
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	16	Participle
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	4	Adposition
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	5	Verb
Vyzeráš normálne a nevinne .	1	Adverb
Zakrátko bol ako súdok .	3	Noun
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	2	Participle
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	0	Conjunction
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	7	Adjective
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	11	Adjective
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	2	Adverb
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	5	Noun
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	12	Verb
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	5	Noun
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	0	Verb
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	15	Noun
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	10	Verb
Práve začalo popŕchať .	0	Adverb
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	15	Adjective
Ale ani pre myšiaka sa všetko neskončilo .	5	Determiner
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	2	Noun
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	3	Adverb
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	3	Pronoun
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	3	Verb
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	5	Pronoun
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	11	Pronoun
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	9	Verb
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	5	Numeral
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	7	Noun
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	9	Participle
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	4	Adjective
Striga Uršuľa sa však stále sebavedome vyškierala .	3	Particle
David Irving	0	Proper Name
“ Tuším pôjdeme zajtra zasa po žobraní .	2	Verb
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	3	Adverb
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	8	Adverb
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	3	Participle
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	3	Noun
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	1	Verb
Jeho najvýznamnejším dielom je preklad Biblie do nemčiny .	6	Adposition
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	12	Pronoun
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	4	Pronoun
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	7	Adposition
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	5	Verb
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	1	Determiner
Vodcovia povstalcov narýchlo poslali svojich emisárov k veľkovezírovi so žiadosťou o milosť .	9	Noun
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	2	Adposition
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	10	Adposition
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	6	Conjunction
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	1	Determiner
Podľa nich u nás hrdo postavili Stalinovu sochu .	5	Verb
Majin útek z rodného mesta	1	Noun
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	2	Particle
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	1	Numeral
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	9	Verb
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	4	Determiner
Pochodíme spolu celý svet !	1	Adverb
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	3	Pronoun
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	7	Noun
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	0	Conjunction
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	8	Adposition
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	6	Noun
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	15	Pronoun
Ospravedlnil som sa jej .	3	Pronoun
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	9	Adjective
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	6	Adposition
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	12	Noun
V súčte merali jeho cesty viac ako 1167000 km .	5	Adverb
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	7	Noun
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	2	Participle
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	14	Determiner
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	4	Verb
Veľmi mi chýbal .	2	Verb
Dôležitá bola iba Ideopolícia .	0	Adjective
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	4	Determiner
Konstans II .	0	Proper Name
“ Si náš hrdina , Aladin . “	3	Noun
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	11	Adjective
V Oceánii právo nejestvuje .	0	Adposition
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	6	Conjunction
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	11	Conjunction
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	7	Noun
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	5	Noun
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	2	Adjective
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	0	Adposition
Pretože ja som sa práve vrátil z dobrodružstva .	5	Verb
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	3	Adverb
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	4	Noun
Vôbec nič .	0	Particle
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	7	Adjective
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	2	Determiner
Delina by ma zaradila medzi šarlatánov .	3	Verb
Krátkodobé dopady	0	Adjective
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	14	Proper Name
Potom sa obrátila k bratom .	0	Adverb
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	8	Adposition
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	4	Noun
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	1	Verb
Odvahu ?	0	Noun
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	15	Pronoun
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	1	Verb
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	6	Noun
Ale ona sa nepredvídateľne poponáhľala s odchodom .	3	Adverb
Tečie cez neho potok Cajloch .	0	Verb
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	3	Verb
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	16	Determiner
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	10	Verb
Akoby dvor bol plný ľudí .	0	Particle
Meteorológia je veda zaoberajúca sa atmosférou .	1	Verb
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	9	Verb
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	0	Adposition
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	4	Noun
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	7	Verb
Jej duša odletela do neba o polnoci , keď sa striedali storočia .	4	Noun
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	8	Noun
Ihneď ho ohúrila jej zmena k horšiemu .	4	Noun
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	16	Noun
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	8	Verb
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	7	Adverb
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	3	Pronoun
Vytrhal ľan a zviazal ho do snopu .	4	Pronoun
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	0	Noun
" Vybudovať civilizáciu na strachu , nenávisti a krutosti nemožno .	4	Noun
Tu nejde o solipsizmus .	0	Adverb
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	2	Proper Name
Všetky deti sa tam túlili k sebe .	5	Adposition
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	5	Noun
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	5	Adjective
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	0	Verb
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	6	Adposition
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	16	Noun
“ Musím rozmýšľať . “	1	Verb
“ Bol to vynikajúci nápad . “	2	Determiner
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	3	Noun
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	0	Verb
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	9	Numeral
Nemohla som chápať súvislosti tejto zmeny .	1	Verb
Regionálne školstvo	1	Noun
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	9	Adverb
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	2	Adjective
Ihneď ho zaliala teplá vlna úľavy .	2	Verb
Jeho bezstarostný pohľad ma však varoval .	5	Verb
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	7	Pronoun
Syme zdvihol zrak . " Tam prichádza Parsons , " poznamenal .	10	Verb
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	3	Adposition
Možno " priateľ " nebolo správne slovo .	5	Adjective
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	8	Noun
Ako ho nájdem ?	0	Adverb
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	9	Numeral
Blythe nesúhlasila .	0	Proper Name
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	5	Determiner
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	1	Verb
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	2	Determiner
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	0	Determiner
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	12	Determiner
Jeho najstaršou časťou je hradisko Krom .	0	Determiner
Nastal čas , aby niečo podnikol .	0	Verb
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	10	Adjective
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	1	Verb
Vzápätí si však vynadala do hlupaní .	2	Particle
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	8	Noun
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	5	Conjunction
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	3	Pronoun
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	7	Noun
PhDr . Ján Juhás	3	Proper Name
Mladík sa zapýril .	2	Verb
“ Nič mimoriadne , “ odvetila Maja .	6	Proper Name
Definoval pojem rýchlosti a zrýchlenia .	3	Conjunction
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	1	Noun
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	3	Determiner
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	8	Adposition
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	11	Adposition
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	3	Participle
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	12	Noun
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	8	Adverb
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	8	Noun
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	0	Conjunction
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	3	Conjunction
Geografia povrchu	1	Noun
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	9	Conjunction
Maja — mravčia kapitánka	3	Noun
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	10	Adjective
V San Franciscu naďalej rástol Snyderov záujem o zenbudhizmus .	7	Adposition
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	0	Determiner
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	4	Verb
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	0	Adposition
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	5	Adposition
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	4	Adposition
“ Ako to myslíš ? “ zaujímal sa škriatok .	2	Determiner
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	4	Noun
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	0	Adverb
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	2	Pronoun
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	0	Noun
Vtedy som ju otočil k sebe .	3	Verb
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	0	Noun
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	13	Noun
Ako vyzerá herec snov ?	0	Adverb
“ Ocko ! “ zvolala Ariela .	5	Proper Name
Výpočet dátumu Veľkej noci	0	Proper Name
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	4	Adjective
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	8	Noun
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	9	Noun
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	7	Particle
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	2	Adposition
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	9	Verb
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	11	Conjunction
Rozbehla som sa po rovine .	3	Adposition
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	3	Noun
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	6	Noun
Potom ešte odišiel do Talianska .	1	Adverb
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	6	Verb
“ Odkedy máš v hlave piliny ?	3	Adposition
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	6	Participle
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	10	Adposition
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	17	Adjective
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	11	Noun
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	8	Noun
Veľa čítal , niekedy aj písal .	4	Particle
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	2	Particle
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	3	Adjective
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	6	Conjunction
Spočiatku nevidel nič .	1	Verb
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	3	Verb
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	8	Proper Name
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	6	Adjective
Vrátiš ju do štrnástich dní . "	2	Adposition
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	0	Verb
Mesto zrodu Vseslava volchva .	0	Noun
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	1	Noun
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	3	Noun
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	6	Participle
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	5	Pronoun
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	13	Adjective
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	4	Verb
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	4	Determiner
Vchádzala na parkovacie miesto , kde trhane zastala .	7	Verb
“ Netráp sa , niečo vymyslíme , “ povedala Makulienka .	5	Verb
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	1	Pronoun
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	0	Adposition
Má schopnosť vniknúť do môjho vnútra .	1	Noun
Na tretí raz sa s ohlušujúcim rachotom rozletela dokorán .	0	Adposition
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	8	Verb
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	12	Determiner
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	9	Adposition
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	3	Adjective
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	0	Verb
Zďaleka nie .	0	Adverb
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	2	Adverb
Po desiatich dňoch lekárske konzílium posilnili českí lekári .	1	Numeral
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	5	Adverb
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	6	Noun
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	3	Verb
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	5	Conjunction
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	9	Pronoun
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	2	Pronoun
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	2	Adposition
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	4	Conjunction
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	0	Noun
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	4	Determiner
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	13	Adjective
Nemohla sa dočkať , kedy preberieme moje citové záležitosti , a tak prišla k nám .	11	Conjunction
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	8	Verb
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	1	Adjective
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	7	Verb
Kráľovná Maja a pavúčica Tekla	2	Conjunction
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	9	Determiner
“ Vy tu bývate ? “ spýtala sa Maja .	7	Pronoun
Formulácia problému	0	Noun
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	7	Noun
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	2	Noun
Nassir sa zamračil .	1	Pronoun
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	15	Proper Name
Piráti opäť začali spievať .	0	Noun
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	6	Pronoun
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	0	Particle
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	0	Proper Name
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	10	Conjunction
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	11	Noun
Brucháčove delo	1	Noun
Po tejto dohode prichádza aj koniec historky .	4	Particle
Obaja súhlasili , no nič im nenapadalo .	6	Verb
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	5	Particle
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	14	Pronoun
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	11	Verb
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	1	Verb
JODIE FOSTER V CIRKUSE	1	Proper Name
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	3	Particle
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	6	Noun
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	5	Adjective
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	8	Noun
Uložia doň Korine šteniatka .	0	Verb
Ale na tom veľkom námestí neboli nijaké oddiely .	1	Adposition
Marga mi však ukazovala listy , ktoré dostávala .	4	Noun
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	4	Adposition
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	6	Noun
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	7	Conjunction
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	3	Conjunction
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	1	Noun
Bola medzi nimi : fľaša vodky Smirnoff .	6	Proper Name
OLIGARCHICKÉHO KOLEKTIVIZMU	0	Adjective
“ Dolu s tebou ! “	1	Adverb
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	3	Adposition
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	7	Conjunction
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	2	Noun
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	5	Adposition
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	9	Verb
Presadni si na druhú stranu postele .	0	Verb
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	2	Noun
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	7	Adposition
A zajatcov pekne pribúdalo .	0	Particle
Abu žmúril na ľudské písmo .	4	Noun
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	2	Verb
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	1	Adposition
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	9	Pronoun
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	7	Conjunction
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	1	Verb
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	5	Noun
“ To je zaujímavé , “ vraví Maja .	3	Adjective
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	7	Numeral
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	10	Proper Name
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	1	Noun
Ani jej strýko nie je veľmi na beletriu .	2	Noun
Vyhladzovacie tábory prežilo 8 103 väzňov .	1	Noun
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	8	Pronoun
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	4	Adverb
Mal možnosť oboznámiť sa s diplomatickými úlohami , ale aj s čnosťami a nečnosťami rytierskeho života .	15	Noun
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	7	Noun
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	7	Verb
Za týmto účelom odcestoval do Ruska .	1	Determiner
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	10	Particle
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	7	Noun
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	9	Noun
Zmizni lebo mi odplašíš zákazníkov .	0	Verb
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	3	Noun
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	2	Numeral
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	2	Numeral
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	12	Noun
Keď to rozprával Maji , spozornela .	2	Verb
Veľkú tašku hodil do kúta a mľaskavo ho pobozkal .	5	Conjunction
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	2	Participle
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	9	Noun
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	7	Adposition
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	3	Noun
Začína odznova .	1	Adverb
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	6	Noun
Ako uviazla v lekne	1	Verb
Musím s tým niečo robiť .	1	Adposition
Kukla mu padla na tvár .	3	Adposition
Bolo to niečo malé a ploché .	5	Adjective
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	5	Conjunction
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	10	Noun
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	6	Noun
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	4	Noun
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	5	Verb
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	5	Adverb
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	13	Adjective
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	6	Conjunction
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	16	Adverb
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	9	Verb
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	19	Noun
Podpora podnikania a konkurencieschopnosti ekonomiky	2	Conjunction
Mal neforemné telo , neobyčajne veľkú hlavu a veľmi tenké dlhokánske nohy .	4	Adverb
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	6	Pronoun
Všimnime si teraz zaujímavú transformáciu .	1	Pronoun
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	1	Adposition
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	7	Adjective
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	6	Noun
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	5	Noun
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	2	Determiner
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	18	Noun
Všetkým sa zdal veľmi zaujímavý , najmä pavúčici Hedvige .	4	Adjective
Zaujímavým ocenením je to , ktoré Bush získal v roku 2005 .	0	Adjective
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	0	Noun
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	8	Pronoun
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	11	Adverb
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	6	Proper Name
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	5	Verb
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	3	Verb
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	1	Noun
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	1	Verb
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	9	Noun
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	0	Adposition
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	5	Determiner
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	16	Adposition
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	6	Noun
Túto hru prerušil Tom .	2	Verb
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	2	Noun
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	7	Noun
Nie som hoden raja .	1	Verb
“ Chcem ti niečo ukázať .	1	Verb
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	9	Adposition
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	8	Noun
Rozhodol sa , že svoju ponuku vylepší .	0	Verb
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	11	Adposition
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	9	Noun
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	9	Pronoun
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	13	Verb
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	11	Conjunction
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	4	Noun
Nazvem ju Delina , podľa mena hrdinky .	4	Adposition
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	1	Verb
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	1	Verb
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	10	Noun
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	2	Noun
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	13	Adposition
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	4	Numeral
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	13	Proper Name
K voľbám sa dostavilo o 12 miliónov ľudí viac ako v roku 2000 .	4	Adposition
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	1	Verb
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	11	Noun
“ Ste to vy ? “	1	Verb
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	4	Determiner
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	1	Pronoun
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	1	Particle
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	13	Noun
Vláda Strany potrvá navždy .	0	Noun
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	6	Adverb
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	13	Determiner
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	12	Noun
Vhodná je paralela z čias môjho starého otca .	1	Verb
S námahou som vytiahol kľúč .	0	Adposition
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	7	Proper Name
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	0	Determiner
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	12	Noun
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	1	Noun
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	9	Adjective
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	4	Conjunction
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	5	Noun
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	4	Adposition
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	13	Determiner
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	0	Conjunction
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	1	Noun
Omar prikývol a usmial sa .	4	Pronoun
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	14	Verb
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	1	Determiner
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	7	Verb
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	13	Adjective
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	4	Proper Name
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	8	Determiner
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	2	Adposition
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	3	Pronoun
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	7	Adjective
Kto si ty , slečna ?	1	Verb
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	5	Noun
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	2	Adposition
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	17	Noun
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	0	Adverb
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	5	Conjunction
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	3	Verb
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	3	Participle
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	4	Adjective
Mali spolu dve dcéry .	2	Numeral
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	4	Adjective
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	8	Verb
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	0	Adverb
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	1	Determiner
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	14	Numeral
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	12	Noun
Napokon SMK do EDÚ začiatkom tohto roku prijali .	4	Adposition
Jeho úsilie podporili duchovne aj materiálne cirkevné kruhy .	2	Participle
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	10	Noun
Po tejto dohode prichádza aj koniec historky .	0	Adposition
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	3	Proper Name
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	8	Proper Name
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	1	Adverb
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	12	Noun
Grécke povstanie	1	Noun
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	13	Noun
Mám ruky i nohy .	0	Verb
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	3	Verb
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	12	Verb
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	12	Adposition
Vyšli pod názvom Písně světské lidu slovenského v Uhřích .	6	Adjective
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	1	Noun
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	6	Numeral
Pritisol som ich k sebe .	1	Verb
Ale v loyolskom kaštieli nič také nebolo .	3	Noun
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	8	Noun
V škole sme sa už nemilovali .	4	Adverb
“ Vy ten červík zjete ? “	2	Determiner
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	2	Conjunction
Snehulienka pozrela na ligotavé červené jabĺčko .	0	Proper Name
“ Odišla , “ povedal škriatok .	1	Verb
Baghíra zatajil dych .	1	Verb
V hoteli ubytovali len mňa .	4	Pronoun
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	8	Adjective
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	7	Adjective
Pocítil som na hrudi jej prsia .	5	Noun
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	1	Verb
Silného človeka .	1	Noun
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	0	Adposition
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	1	Noun
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	6	Noun
Táto Španielska občianska vojna je niekedy považovaná za priamu predohru druhej svetovej vojny , alebo dokonca za jej súčasť .	7	Adposition
“ V lese nie je , “ povedala ozvena z lesa .	9	Adposition
Prečo to tu píšem ?	0	Adverb
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	8	Numeral
Bol by som lovkyňou chlapov .	3	Noun
Hrdlo mi zviera banálnosť .	0	Noun
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	13	Verb
Od malička mi bolo z každej strany vštepovaných niekoľko vecí .	2	Pronoun
Všetky posledné verzie Windows sú plnohodnotné operačné systémy .	2	Noun
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	8	Adposition
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	3	Verb
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	14	Adposition
Posledná Kerr ‐ Newmanova metrika je pre prípad nabitých a rotujúcich čiernych dier .	6	Adposition
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	8	Conjunction
V zásade príslušnosť k týmto trom skupinám sa nededí .	6	Noun
Kukla mu padla na tvár .	2	Verb
Akoby na chvíľu stratil reč .	2	Noun
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	11	Verb
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	0	Numeral
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	1	Verb
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	4	Adjective
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	12	Noun
Napriek rozsudku sa však nikdy nevzdal vedeckej práce .	1	Noun
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	11	Determiner
Vzápätí som sa však vrátila do skutočnosti .	6	Noun
Na jednom viečku bola Profesorova tvár .	3	Verb
Rozdiel výšky jamky a plôšky je jedna štvrtina vlnovej dĺžky svetla lasera .	8	Adjective
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	2	Participle
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	7	Adjective
O chvíľu sa tam zjavila i Kala .	1	Noun
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	4	Adposition
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	9	Adjective
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	20	Noun
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	8	Participle
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	3	Adverb
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	15	Noun
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	4	Verb
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	11	Noun
Voľby sa uskutočnili 2 . novembra .	0	Noun
Delina predo mnou nikdy nevyriekla toto slovo .	6	Noun
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	6	Adposition
Režisér mal toho akurát dosť .	4	Adverb
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	7	Pronoun
Herkules si ho však nevšímal .	0	Proper Name
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	17	Noun
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	4	Pronoun
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	13	Noun
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	0	Proper Name
VANDA GMITROVÁ , Prešov	1	Proper Name
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	6	Conjunction
" Mám tridsaťdeväť rokov .	1	Verb
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	4	Adposition
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	11	Noun
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	1	Determiner
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	9	Adposition
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	1	Noun
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	1	Adjective
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	6	Verb
Tentoraz som ju nechal .	3	Verb
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	4	Adposition
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	8	Noun
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	8	Adposition
Čoskoro sa spriatelili a stále vymýšľali nové hry .	0	Adverb
Chcel som , aby sa Soni smiala .	5	Proper Name
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	13	Noun
V tomto prestrojení si ma počkala pri Truhlíkovej posteli .	5	Verb
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	3	Conjunction
Asi je choré , pomyslela si Maja .	2	Adjective
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	8	Noun
Na moje „ haló “ sa ozval doktorov známy hlas .	3	Interjection
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	7	Verb
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	2	Adjective
Teraz sme boli mlčanlivejší .	1	Verb
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	4	Adjective
To bude dnes moja najväčšia zábava . “	4	Adjective
Nemala som nijaký dôvod namietať .	2	Determiner
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	4	Conjunction
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	3	Adjective
“ Odkedy sa vy dve kamarátite ? “ neveriacky sa spýtala .	1	Adverb
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	7	Noun
S odporným škrekotom z nej stúpali čarodejné výpary .	3	Adposition
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	19	Noun
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	0	Adjective
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	7	Adposition
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	0	Numeral
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	7	Conjunction
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	6	Proper Name
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	4	Adposition
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	7	Verb
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	9	Noun
A bolo čo vidieť aj počúvať .	4	Conjunction
Príhoda sa skončila .	1	Pronoun
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	4	Adjective
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	10	Pronoun
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	10	Conjunction
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	2	Pronoun
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	1	Adjective
Odlož masku , povedal som mu .	1	Noun
Snehulienka spadla na zem .	0	Proper Name
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	12	Pronoun
Počujete ma ?	1	Pronoun
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	8	Noun
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	5	Noun
“ Čože ? “ zvolala Maja .	4	Verb
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	1	Verb
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	19	Noun
Zamlada ste zdravý a silný .	2	Adjective
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	16	Noun
Unavene klesla na zem a tíško nariekala .	6	Verb
Mesto zrodu Vseslava volchva .	3	Noun
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	1	Noun
Jej energiu som pocítil okamžite .	0	Determiner
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	6	Noun
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	9	Adposition
“ Musíme byť ticho , “ šepkal škriatok .	6	Verb
VÁHY 24 . 9 . - 23 . 10 .	0	Noun
Malá húsenička po márnom čakaní zaspávala hladná .	2	Adposition
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	5	Adjective
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	4	Noun
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	0	Verb
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	6	Adjective
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	4	Conjunction
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	5	Verb
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	16	Pronoun
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	1	Verb
Iný anglický názov pre kosatku je Grampus .	5	Verb
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	10	Adjective
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	3	Conjunction
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	15	Adposition
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	1	Noun
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	4	Adposition
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	10	Noun
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	10	Conjunction
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	1	Verb
Realita života na vidieku zatláča náboženské rozdiely do úzadia .	1	Noun
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	7	Noun
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	0	Verb
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	8	Noun
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	2	Determiner
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	7	Adverb
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	4	Verb
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	8	Participle
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	1	Noun
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	1	Proper Name
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	8	Noun
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	7	Verb
Maja od radosti až poskočila .	1	Adposition
On aj nás prevedie cez križovatky	3	Verb
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	7	Noun
Maja sa začudovane obzerala okolo seba .	4	Adposition
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	9	Adposition
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	10	Verb
A tentoraz vraj povezie aj zatykače .	2	Particle
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	1	Noun
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	1	Noun
FRANTIŠEK PODHRADSKÝ , Ilava	3	Proper Name
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	1	Noun
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	0	Noun
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	11	Determiner
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	5	Noun
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	11	Adverb
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	5	Determiner
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	7	Conjunction
Spolu s nimi som uvidel Háda .	2	Pronoun
Ministri , vysokí byrokrati a dôstojníci onedlho začali napodobňovať sultánove európske odievanie .	9	Adjective
Uži si trocha , prikázala som si .	0	Verb
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	0	Determiner
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	0	Proper Name
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	4	Verb
Niekedy sú moje znamenia klamné . “	3	Noun
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	3	Adjective
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	1	Noun
Netrpel som dlho .	2	Adverb
Príklady použitia	1	Noun
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	7	Verb
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	3	Verb
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	1	Noun
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	9	Noun
Vilka vyučovanie celkom vyčepalo .	3	Verb
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	13	Proper Name
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	8	Noun
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	16	Noun
" A si vinný ? " opýtal sa Winston .	1	Particle
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	0	Verb
Postav ho na okrúhly stôl .	2	Adposition
Nik sa však nezastavil .	2	Particle
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Verb
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	5	Adposition
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	9	Noun
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	9	Adposition
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	0	Adposition
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	0	Adjective
V skutočnosti to nebola nijaká vila .	1	Noun
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	0	Participle
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	2	Verb
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	4	Verb
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	5	Adjective
BOH JE MOC	0	Noun
Pomaly sa odplazil preč .	2	Verb
To je zjednodušené a časovo nenáročné riešenie .	1	Verb
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	0	Verb
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	7	Adjective
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	7	Noun
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	1	Verb
o sny ten môj prečudesný milý .	3	Determiner
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	1	Noun
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	3	Adposition
Musím vydržať dovtedy , keď sa bolesť nebude dať vydržať .	0	Verb
Keď sa našli uprostred mladiny , obrátila sa k nemu tvárou .	0	Conjunction
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	4	Verb
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	12	Conjunction
Program služieb Božích do konca školského roka	3	Adposition
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	4	Noun
Pangea mala tvar písmena C .	3	Noun
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	10	Conjunction
Rudko si z listu urobil slnečník .	3	Noun
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	6	Pronoun
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	2	Adjective
“ Bola o malom tigríkovi , však ? “	4	Noun
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	3	Participle
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	0	Conjunction
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	0	Adposition
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	7	Noun
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	8	Noun
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	10	Verb
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	1	Verb
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	1	Verb
Vysoko na oblohe uprostred jasných hviezd žiaril guľatý mesiac .	5	Noun
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	4	Noun
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	4	Conjunction
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	0	Participle
Maja sa sklonila k zemi .	4	Noun
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	1	Adjective
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	4	Adposition
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	11	Pronoun
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	3	Conjunction
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	4	Numeral
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	3	Adposition
Prečo existuje láska ?	0	Adverb
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	0	Adjective
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	15	Adjective
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	2	Pronoun
Usmieval sa .	0	Verb
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	1	Adjective
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	4	Noun
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	17	Determiner
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	0	Proper Name
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	2	Verb
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	8	Verb
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	12	Noun
Nevládal odtrhnúť oči od ciferníka .	4	Noun
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	5	Noun
Zaslúžil sa o obnovu tradičného katolicizmu .	2	Adposition
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	4	Noun
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	2	Adposition
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	5	Conjunction
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	6	Pronoun
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	7	Noun
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	7	Adposition
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	2	Adverb
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	4	Verb
Pri zabíjaní sú kosatky veľmi vynaliezavé a hravé .	6	Conjunction
Abu naňho neveriacky pozrel .	0	Proper Name
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	7	Pronoun
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	7	Conjunction
Odpoveď je zdanlivo jednoduchá .	2	Adverb
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	5	Adjective
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	1	Noun
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	0	Adjective
Počiatky samostatnej vlády	2	Noun
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	0	Adverb
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	5	Conjunction
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	4	Adverb
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	6	Verb
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	20	Noun
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	8	Conjunction
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	8	Pronoun
V Rímskokatolíckej cirkvi má sviatok 30 . apríla ( kedysi 5 . mája ) .	9	Adverb
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	8	Noun
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	0	Noun
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	14	Noun
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	2	Adjective
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	2	Numeral
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	8	Determiner
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	3	Noun
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	8	Adposition
Pôvod a vojenská dráha	3	Noun
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	10	Verb
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	6	Conjunction
Pripadala mi veľmi známa a bola príjemná .	0	Verb
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	2	Adposition
“ Amy , “ zašepkal .	1	Proper Name
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	3	Noun
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	11	Adjective
Bol to predsa jej nápad .	0	Participle
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	5	Determiner
Pripisovala vinu mne .	2	Pronoun
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	4	Adposition
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	6	Noun
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	8	Particle
Potom knihu zavrela a dievčatko pobozkala .	5	Verb
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	8	Conjunction
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	9	Noun
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	16	Noun
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	9	Adjective
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	11	Noun
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	3	Particle
Naši neurológovia pracujú na tom už teraz .	0	Determiner
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	8	Adjective
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	4	Noun
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	3	Verb
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	1	Proper Name
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	3	Verb
Na rozdiel od svojej matky bol vysokej postavy .	2	Adposition
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	1	Noun
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	0	Noun
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	4	Adposition
Hospodársky výbor	1	Noun
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	7	Adjective
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	9	Adjective
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	13	Conjunction
Možno som sa mal správať k Irme inak .	4	Verb
V San Franciscu naďalej rástol Snyderov záujem o zenbudhizmus .	4	Participle
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	8	Noun
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	0	Conjunction
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	1	Noun
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	0	Noun
Tam hodili Maju do väzenia , kde boli aj iné zvieratká .	9	Determiner
“ Poďme najprv do Bula , “ navrhla .	7	Verb
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	6	Proper Name
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	7	Noun
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	5	Adposition
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	7	Verb
“ Ale to je darček pre Halimu . “	3	Verb
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	2	Adposition
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	2	Noun
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	3	Verb
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	4	Proper Name
Mauglí chcel Káaovi veriť .	0	Proper Name
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	9	Adposition
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	0	Verb
Ten prikývol .	1	Verb
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	2	Verb
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	4	Noun
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	4	Verb
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	0	Adverb
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	6	Noun
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	2	Noun
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	11	Adjective
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	9	Adposition
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	2	Pronoun
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	12	Verb
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	6	Determiner
Vedel , že Baghírove slová sú pravdivé .	3	Adjective
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	4	Conjunction
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	2	Determiner
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	3	Verb
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	2	Adverb
Vrhol pohľad na ciferník .	1	Noun
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	4	Adposition
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	8	Participle
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	11	Adposition
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	8	Adjective
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	4	Noun
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	7	Adjective
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	17	Noun
Osloboď nás od domýšľavosti , že sme nenahraditeľní .	0	Verb
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	3	Adverb
Jána a nad hrobom sv .	0	Proper Name
Bez Ducha Svätého nebudeme schopní ničoho .	4	Adjective
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	20	Noun
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	3	Verb
“ Tak čo je ? “ spýtal sa .	3	Verb
Pustil bicykel a vbehol na rozmoknutú trávu .	3	Verb
Našiel som ju .	0	Verb
TEÓRIA A PRAX	2	Noun
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	11	Conjunction
Zodvihol zrak .	0	Verb
Dolorina tvár , ktorá bývala obyčajne bledá , zbledla ešte viac .	5	Adverb
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	11	Noun
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	7	Noun
Otázka nástupníctva	1	Noun
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	4	Adposition
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	14	Noun
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	3	Participle
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	5	Adjective
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	10	Noun
Skočili sme do bazéna Joea Favatu . “	3	Noun
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	6	Adposition
Tento jav sa nazýva kontinentálny drift .	2	Pronoun
Zamlada ste zdravý a silný .	1	Verb
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	4	Noun
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	2	Verb
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	3	Verb
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	9	Noun
Vtedy bol ôsmak a ja štvrtáčka .	1	Participle
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	15	Noun
Ver mi . “	1	Pronoun
Keď ich neskôr Fil dohonil , zúril ako pominutý .	3	Proper Name
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	18	Determiner
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	9	Noun
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	9	Noun
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	3	Noun
Skôr či neskôr sa Mauglí stretne so Šer Chánom . “	4	Proper Name
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	15	Verb
Raz dostali prídel čokolády .	3	Noun
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	4	Verb
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	9	Noun
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	20	Noun
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	5	Adposition
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	6	Determiner
Začali sa letné prázdniny .	2	Adjective
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	2	Adjective
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	12	Adposition
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	3	Noun
Mával som ich už dlhšie .	3	Particle
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	7	Conjunction
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	8	Numeral
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	3	Noun
V noci sa s Radžom často túlavala po paláci .	5	Adverb
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	16	Noun
Možno sa tam jedného dňa vráti .	1	Pronoun
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	0	Adposition
Vláda bude podporovať aj zriadenie cezhraničných chránených území .	7	Noun
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	3	Noun
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	7	Adposition
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	7	Adposition
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	5	Determiner
A takto sa dostávame k jej koncu .	5	Determiner
“ Princezny boli odjakživa v paláci . “	4	Adposition
Bola to rovnaká vôňa , lenže tentoraz mu akosi neprekážala .	8	Adverb
Požiadavka primeraného vzdelania klerika nepotrebuje obšírnejší komentár .	0	Noun
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	6	Adverb
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	10	Noun
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	0	Verb
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	6	Verb
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	2	Noun
Dva a dva sú štyri . "	2	Numeral
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	9	Conjunction
Ďalšou dôležitou témou boli morálne otázky .	3	Participle
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	0	Conjunction
Neveril som vlastným ušiam .	3	Noun
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	2	Verb
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	1	Noun
Začal ma trápiť komplex impotentnosti .	2	Verb
Narodil sa 15 . februára 1564 v Pise .	4	Noun
Matka pracovala príležitostne ako krajčírka .	3	Conjunction
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	4	Adverb
Omar ležal chvíľu roztiahnutý na zemi .	3	Adjective
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	16	Pronoun
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	2	Adjective
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	2	Adjective
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	6	Noun
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	8	Verb
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	16	Verb
Pôvodne tvorila súčasť bratislavského hradného panstva .	2	Noun
“ Nikdy ! “ zvolala .	4	Verb
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	7	Proper Name
Roztvorila dlaň a ukázala jeden medenák .	3	Verb
Do izby sa vrútila Júlia .	3	Verb
“ Môžeš , “ odvetilo sloníča .	1	Verb
Nie však nadlho .	2	Adverb
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	5	Adposition
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	6	Conjunction
Galilei hľadá útechu v ďalšom vedeckom bádaní .	2	Noun
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	13	Adjective
Ide tu o tzv „ stavebnú obetu “ .	6	Noun
Zakrátko zhotovil pekné a pevné nosidlá .	2	Adjective
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	6	Noun
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	15	Determiner
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	17	Pronoun
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	5	Proper Name
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	13	Pronoun
Na okraji studne sedel zelený žabiak s kockovaným klobúkom na hlave .	6	Adposition
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	12	Adjective
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	2	Determiner
V kabale dominuje problematika kozmologická .	4	Adjective
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	4	Proper Name
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	7	Participle
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	11	Noun
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	10	Adposition
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	9	Numeral
“ Dotkni sa vretena .	2	Pronoun
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	16	Conjunction
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	6	Noun
Do izby vstúpil pán Charrington .	1	Noun
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	14	Adposition
Mal obrovskú hlavu a ostré silné hryzadlá .	2	Noun
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	3	Pronoun
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	8	Noun
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	13	Adposition
Alfonz bez slova zmizol za záhradným plôtikom .	0	Proper Name
11 . kapitola	2	Noun
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	2	Adposition
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	0	Verb
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	10	Verb
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	6	Noun
Kosatky sú jedinými cicavcami s takou potravnou rôznorodosťou medzi jednotlivcami žijúcimi na rovnakom území .	7	Noun
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	6	Adjective
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	1	Adverb
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	1	Adposition
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	5	Verb
Oslobodenie cvrčice	0	Noun
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	5	Noun
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	5	Proper Name
Mal obrovskú hlavu a ostré silné hryzadlá .	4	Adjective
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	9	Verb
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	3	Adjective
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	1	Determiner
Zrkadlo sa istotne mýli , pomyslela si kráľovná .	6	Pronoun
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	1	Numeral
Teatrálne si vzdychla .	2	Verb
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	6	Determiner
Nočné zázraky	0	Adjective
Stiahol páku .	0	Verb
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	4	Adposition
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	1	Proper Name
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	2	Adposition
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	1	Particle
“ Toľko peňazí neminiem na oblečenie za celý rok . “	6	Adposition
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	5	Numeral
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	20	Verb
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	8	Adverb
Zlosyn napol luk a vystrelil .	2	Noun
Zastal pri Jazmíninom okne .	1	Adposition
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	1	Determiner
Podľa možnosti by to malo byť komické .	4	Verb
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	1	Pronoun
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	12	Determiner
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	8	Proper Name
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	10	Noun
( originál )	1	Noun
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	6	Adjective
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	5	Numeral
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	7	Conjunction
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	7	Verb
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	9	Verb
Je to na druhom poschodí .	2	Adposition
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	0	Participle
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	0	Conjunction
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	2	Noun
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	4	Adjective
Možnými kandidátmi sú skalárna kozmologická konštanta a kvintesencia ( po anglicky quintessence ) .	4	Adjective
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	8	Noun
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	5	Verb
Možno som vôbec nič nepovedal .	3	Pronoun
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	9	Adverb
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	11	Pronoun
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	8	Proper Name
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	0	Conjunction
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	5	Adposition
A Hádov prízrak .	0	Conjunction
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	8	Adjective
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	9	Noun
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	6	Adposition
Neviem .	0	Verb
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	1	Conjunction
Transalbigen či Nordalbigen .	0	Proper Name
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	11	Determiner
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	5	Adjective
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	9	Noun
Syma vyparia .	0	Proper Name
“ Počkajte .	1	Verb
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	10	Adjective
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	3	Particle
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	6	Noun
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	4	Determiner
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	4	Verb
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	11	Verb
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	1	Verb
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	5	Verb
Vláda pripraví nový mediálny zákon .	3	Adjective
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	9	Noun
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	7	Numeral
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	8	Proper Name
Aj keď zlatú medailu získala Tekla , Maja sa stala hrdinkou dňa .	1	Conjunction
Svoje posledné slová adresoval mladým ľuďom .	2	Noun
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	8	Adjective
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	0	Proper Name
Takto zrejme uvažovala aj mama .	0	Adverb
Sama sa predsa rozhodla , že opustí družky .	3	Verb
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	5	Noun
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	2	Pronoun
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	2	Adjective
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	4	Adposition
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	0	Noun
Nemôžem pritom nespomenúť ešte jednu vec .	3	Particle
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	7	Conjunction
Označovala to dvojako .	1	Determiner
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	3	Adjective
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	8	Determiner
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	2	Adposition
Veľké množstvo pôvodných prvkov	3	Noun
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	5	Adjective
No človek sa nevzdáva .	3	Verb
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	3	Adjective
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	4	Noun
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	0	Adjective
" Naša mačka je už druhý deň veľmi nepokojná .	7	Adverb
Propagácia slovenskej kultúry v zahraničí	3	Adposition
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	11	Pronoun
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	9	Noun
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	1	Particle
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	3	Verb
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	3	Noun
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	2	Adposition
Ja som zatiaľ porovnal jej tvár so Soninou .	0	Pronoun
Najprv zavládlo neprirodzené ticho .	1	Verb
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	1	Verb
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	2	Adposition
Morská víla a smrteľné nebezpečenstvo	1	Noun
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	6	Conjunction
Mal , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad .	10	Noun
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	8	Verb
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	12	Adjective
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	7	Conjunction
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	4	Adposition
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	13	Noun
Čas — 1071 .	0	Noun
Spee a hon na čarodejnice	1	Conjunction
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	0	Adjective
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	12	Conjunction
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	5	Noun
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	10	Conjunction
Bol som celý stŕpnutý .	1	Verb
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	13	Participle
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	8	Noun
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	15	Pronoun
Opisuje ich neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlbokým porozumením .	7	Adposition
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	12	Conjunction
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	7	Noun
Už sa nemôžem vrátiť .	2	Verb
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	3	Numeral
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	14	Participle
Vstal a podal mi pas .	1	Conjunction
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	9	Proper Name
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	8	Adverb
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	0	Adverb
Pokiaľ ide o vši , veľmi sa netráp .	5	Adverb
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	4	Adjective
Ale šéf na nič neprišiel .	2	Adposition
“ Ranná čata pôjde chlapca hľadať . “	2	Noun
Jazmína sa prekvapene poobzerala okolo seba .	4	Adposition
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	9	Noun
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	1	Pronoun
Hormizd I .	0	Proper Name
Anna Malíková hovorí , že by SNS mala rozšíriť potenciál koaličných partnerov .	11	Noun
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	0	Conjunction
Hore bolo samé nebo a dole hlbočina .	2	Determiner
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	1	Verb
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	0	Adposition
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	1	Verb
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	8	Verb
Vtedy som si pomyslel na syna .	0	Adverb
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	6	Conjunction
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	2	Numeral
Levíčatá našli horiace ohnisko .	2	Adjective
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	4	Conjunction
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	3	Verb
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	16	Noun
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	2	Noun
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	17	Noun
V obvodnom kine , vzdialenom od centra , obyčajne premietali staré filmy .	11	Noun
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	9	Verb
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	3	Proper Name
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	0	Adposition
Fakt spomínaný oboma bádateľmi .	3	Noun
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	3	Determiner
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	2	Verb
Zdravý rozum je záležitosť štatistiky .	1	Noun
Na hlavnej stránke v pravom menu je ikona určená pre registráciu nového používateľa .	11	Adjective
Dvere na izbe nechal otvorené .	0	Noun
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	0	Adposition
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	4	Participle
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	4	Verb
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	1	Noun
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	2	Noun
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	16	Adverb
Ale aj toto som zavrhol .	3	Verb
Túžil som publikovať v časopise Október .	3	Adposition
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	10	Verb
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	8	Adposition
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	6	Adjective
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	0	Adposition
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	2	Verb
Prieskum Mesiaca	1	Proper Name
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	6	Determiner
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	1	Pronoun
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	5	Noun
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	14	Noun
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	5	Verb
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	10	Verb
Hlavné strediská oblasti .	0	Adjective
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	2	Noun
Išiel som do kuchyne .	1	Verb
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	11	Adjective
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	0	Pronoun
“ Kto sú to ľudia ? “ vypytovala sa zvedavo Maja .	4	Noun
Obaja Aladinovi zákazníci chvíľu mlčali .	3	Adverb
No teraz ho Akéla zavolal .	3	Proper Name
V dobrej kondícii .	2	Noun
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	2	Noun
Že sa utopím ?	1	Pronoun
Pramene celoruskej proveniencie .	2	Noun
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	2	Determiner
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	6	Pronoun
Raný vesmír bol homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetickou hustotou .	2	Participle
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	0	Adjective
Posily naviac očakávala iba ona .	3	Particle
Roku 626 nastala kríza .	3	Noun
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	12	Conjunction
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	0	Adposition
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	6	Pronoun
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	10	Noun
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	6	Adposition
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	4	Verb
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	9	Verb
Bezpochyby to urobila zámerne .	1	Determiner
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	3	Verb
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	3	Verb
Nato dostal Rudko správny nápad !	1	Verb
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	14	Determiner
" Sme mŕtvi , " povedal .	5	Verb
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	10	Adposition
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	14	Verb
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	2	Noun
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	16	Conjunction
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	3	Conjunction
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	1	Determiner
Naháňalo mi to strach .	0	Verb
“ Ja si počkám , “ odmietla .	2	Pronoun
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	9	Noun
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	3	Verb
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	6	Verb
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	6	Adjective
Boli to mizerné , chatrné rárohy , ale akékoľvek hrnce sa vždy ťažko zháňali .	0	Participle
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	5	Verb
Napätá sledovala obzor .	1	Verb
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	7	Adjective
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	10	Noun
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	7	Adposition
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	1	Noun
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	2	Adposition
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	4	Pronoun
Zakrátko bol ako súdok .	1	Verb
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	0	Noun
Pečať č . tri bola nájdená roku 1962 v Novgorode .	7	Numeral
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	4	Noun
“ Mhm , “ zamrmlal .	4	Verb
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	14	Noun
“ Chceš ísť domov ?	3	Adverb
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	4	Adjective
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	3	Pronoun
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	11	Noun
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	12	Adposition
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	3	Adjective
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	2	Numeral
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	4	Verb
Raňajky sa podávajú na prízemí , do deviatej .	0	Noun
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	3	Noun
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	1	Determiner
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	15	Noun
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	1	Verb
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	6	Adjective
Je mi fuk , čo jej urobíte .	5	Pronoun
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	9	Noun
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	0	Verb
Uspokojil sa aj so zvyškami .	1	Pronoun
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	7	Proper Name
Kupovali sa tam jednosmerné lístky na cestu do Hádovho kráľovstva .	2	Adverb
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	12	Noun
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	1	Adjective
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	1	Noun
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	7	Noun
Túto fantastickú predstavu rázne rozbila Lorina prítomnosť .	4	Verb
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	7	Adposition
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	6	Determiner
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	4	Verb
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	11	Verb
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	8	Adposition
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	8	Verb
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	3	Noun
Mama sedela na stoličke pri stole .	1	Verb
" Som zhrozený .	2	Adjective
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	13	Particle
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	1	Pronoun
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	0	Proper Name
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	10	Noun
Daždivý deň	1	Noun
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	0	Adjective
“ Ty si bola uňho doma ? “ prekvapene sa spýtala Blythe .	4	Pronoun
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	12	Particle
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	7	Adposition
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	7	Adjective
Kalif sa tváril smutne .	2	Verb
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	4	Pronoun
A preto môže za všetky nehody on .	1	Adverb
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	7	Proper Name
“ Chcem ostať v džungli , “ hundral nahlas .	7	Verb
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	7	Determiner
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	1	Verb
Kľakla si a uklonila sa Abuovi .	3	Verb
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	17	Adposition
Princípy newspeaku	1	Noun
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	7	Adjective
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	19	Adposition
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	14	Noun
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	0	Determiner
Čoskoro si získal dôstojnícku hodnosť .	4	Noun
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	1	Verb
Horizont udalostí	0	Noun
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	13	Proper Name
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	0	Adposition
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	15	Noun
Stotožňovaná s Mokošou ako s bohyňou viacerých funkcií nadobúdala i viacero podôb .	4	Adposition
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	6	Conjunction
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	0	Noun
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	6	Pronoun
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	1	Conjunction
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	8	Noun
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	5	Verb
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	4	Verb
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	11	Proper Name
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	12	Determiner
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	4	Noun
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	1	Verb
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	1	Noun
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	1	Verb
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	7	Adjective
Zabočila za roh a pridala plyn .	0	Verb
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	0	Verb
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	10	Noun
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	6	Noun
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	16	Noun
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	6	Adposition
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	0	Verb
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	2	Pronoun
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	6	Noun
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	6	Noun
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	1	Adjective
Bola to široko ‐ ďaleko neslávne známa banda .	4	Adverb
Priznanie nie je zrada .	0	Noun
Pôvodne sa nachádzal na freske severozápadnej veže .	5	Adjective
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	3	Verb
K ľuďom ?	1	Noun
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	7	Noun
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	19	Conjunction
Vrelo to vo mne .	3	Pronoun
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	3	Noun
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	2	Numeral
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	8	Adjective
“ No a ?	2	Particle
“ Nebuď smiešny .	2	Adjective
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	17	Adjective
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	5	Noun
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	18	Noun
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	10	Proper Name
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	9	Adjective
Z palice vyšľahol zelený blesk .	1	Noun
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	12	Noun
Nalial som aj sebe .	0	Verb
Aladin ho prevracal zo všetkých strán .	0	Proper Name
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	5	Adposition
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	6	Noun
Pravdivá je jeho negácia .	3	Noun
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	1	Noun
Vtedy sme mali iných svätcov .	1	Verb
Mgr . Miroslav Čurlík , Ing . Vladimír Ferenc	2	Proper Name
Podľa možnosti by to malo byť komické .	1	Noun
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	4	Proper Name
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	2	Conjunction
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	8	Adverb
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	3	Verb
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	0	Verb
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	18	Noun
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	2	Verb
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	1	Proper Name
Teatrálne si vzdychla .	0	Adverb
“ To je zaujímavé , “ povedala Maja .	6	Verb
Bol som v obývačke .	2	Adposition
Pegasos ( kôň )	2	Noun
" Je krásna , " pošepol .	5	Verb
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	2	Determiner
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	2	Noun
Holokaust je ojedinelá historická udalosť .	2	Adjective
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	1	Pronoun
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	2	Determiner
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	3	Determiner
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	7	Adposition
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	5	Determiner
Potom si ukryla tvár do dlaní .	2	Verb
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	18	Adposition
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	5	Verb
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	7	Proper Name
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	7	Noun
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	11	Conjunction
Práve preto upútalo môj pohľad niečo veľmi zvláštne .	3	Determiner
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	9	Proper Name
Trápila sa pre ne .	1	Pronoun
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	7	Participle
Naozaj tu niečo nesedí ?	1	Adverb
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	6	Adjective
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	0	Conjunction
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	1	Proper Name
Sláčikové techniky	1	Noun
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	9	Noun
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	7	Adjective
Dobrosrdečný Rudo ju hneď utešoval .	0	Adjective
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	6	Adjective
Moja matka by určite tvrdila , že minimálne stokrát .	1	Noun
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	1	Noun
Ivan Martin Jirous	2	Proper Name
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	3	Adjective
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	0	Adverb
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	8	Determiner
Potom ešte odišiel do Talianska .	2	Participle
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	0	Conjunction
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	13	Noun
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	11	Pronoun
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	1	Proper Name
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	16	Participle
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	0	Verb
Tá prezývka mu prischla preto , lebo sa v bazéne rútil ako rýchlik .	3	Verb
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	2	Adjective
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	1	Noun
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	2	Verb
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	0	Proper Name
Ani jej strýko nie je veľmi na beletriu .	0	Conjunction
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	7	Adposition
Vlak sa šinul svojou slimačou pomalosťou .	0	Noun
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	3	Adjective
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	0	Noun
Nemá inú možnosť , musí to skúsiť .	0	Verb
“ Čo ? “ spýtala som sa .	5	Verb
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	7	Adposition
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	2	Verb
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	15	Noun
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	4	Verb
Dieťa vie čítať až vtedy , keď text pochopí .	0	Noun
Zakrátko bola unavená noha ‐ kontrabas v najlepšom poriadku .	3	Noun
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	7	Adverb
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	3	Verb
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	7	Noun
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	2	Pronoun
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	3	Pronoun
Vtedy sa Profesor opäť púšťal do práce .	6	Noun
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	10	Noun
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	10	Participle
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	0	Noun
Ja som mal kávu .	0	Pronoun
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	8	Verb
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	0	Proper Name
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	12	Verb
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	6	Adposition
Pod bielym strniskom starcova tvár očervenala .	1	Adjective
Prezident sa postaral o niekoľkotýždňovú drámu	4	Adjective
Normálne som sa vykašlala na fyziku .	2	Pronoun
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	0	Verb
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	0	Noun
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	6	Adverb
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	17	Noun
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	0	Adverb
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	6	Noun
Status sudcov	0	Noun
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	3	Noun
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	5	Proper Name
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	7	Adjective
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	13	Noun
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	1	Determiner
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	12	Adposition
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	0	Conjunction
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	6	Verb
Haider tajne rokoval v Moskve	1	Adverb
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	5	Verb
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	4	Adverb
Aj bol .	0	Particle
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	7	Adposition
Marga zomrela v posledných minútach decembra .	5	Noun
Približne 60 % rádioaktívneho spadu skončilo v Bielorusku .	6	Adposition
Nevládal odtrhnúť oči od ciferníka .	3	Adposition
Ostatné včely pobijeme .	1	Noun
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	6	Adposition
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	2	Adposition
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	1	Verb
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	15	Participle
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	1	Adjective
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	14	Verb
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	10	Pronoun
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	1	Noun
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	1	Verb
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	10	Noun
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	4	Determiner
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	14	Adjective
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	16	Adposition
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	2	Proper Name
Uchovanie a vydanie	2	Noun
Celý svet Vás počuje .	0	Adjective
Odišla som preč , nechala som ho tam .	0	Verb
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	5	Conjunction
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	7	Noun
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	1	Verb
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	4	Noun
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	1	Participle
Nepripisoval som mu význam .	2	Pronoun
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	1	Adverb
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	3	Pronoun
Revolúcia a Fokova smrť	1	Conjunction
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	2	Adverb
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	4	Adposition
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	0	Proper Name
Volám sa Jurko .	0	Verb
V dome zavládlo hrobové ticho .	2	Verb
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	8	Conjunction
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	7	Adverb
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	5	Adjective
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	5	Noun
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	6	Noun
Lesné a vodné hospodárstvo	0	Adjective
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	0	Verb
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	19	Noun
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	0	Noun
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	14	Noun
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	3	Conjunction
A tie sa už rozhodli .	3	Adverb
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	3	Numeral
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	5	Verb
Nie ! “ zhrozene zvolala Wendy .	0	Particle
Nedávalo to zmysel .	0	Verb
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	4	Adjective
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	12	Verb
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	2	Noun
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	4	Verb
Verte mi ! “ ubezpečoval ju Fedor .	1	Pronoun
Od roku 1994 sú Züdelove názory propagované aj na Internete .	8	Adposition
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	13	Verb
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	8	Verb
Nadšene sledovali hru .	2	Noun
Potkany vedeli , čo bude nasledovať .	3	Conjunction
Od tej chvíle sa začalo moje dvojnásobné väznenie .	0	Adposition
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	3	Participle
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	7	Pronoun
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	6	Noun
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	5	Noun
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	0	Proper Name
Koľko je takých cestovateľov , Pane ?	5	Proper Name
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	1	Noun
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	5	Adjective
Zakrátko bol ako súdok .	0	Adverb
Maja od radosti až poskočila .	2	Noun
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	13	Adjective
Pomyslel som si , že plače .	0	Verb
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	1	Adjective
Pavúčica zúrila .	1	Verb
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	11	Numeral
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	11	Determiner
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	6	Noun
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	1	Adjective
V takých chvíľach to nemalo zmysel .	2	Noun
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	3	Verb
Prvou Kimovou zástavkou je centrum čínskeho biznisu - Šanghaj .	5	Adjective
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	2	Conjunction
Ale to všetko bolo veľmi zložité .	2	Determiner
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	7	Verb
Dvere na izbe nechal otvorené .	3	Verb
Myseľ mi zaletela k Marge .	4	Proper Name
V jeho mysli sa vôňa spájala neoddeliteľne so smilstvom .	2	Noun
Niekedy mu dali aj dlhšie pokoj na zotavenie .	0	Adverb
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	1	Verb
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	6	Adposition
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	3	Particle
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	9	Noun
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	2	Verb
To všetko obsahoval už tvoj prvý počin .	1	Determiner
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	0	Verb
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	12	Noun
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	11	Noun
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	5	Noun
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	6	Noun
Triedenie kvalitatívne , podľa druhu nálezu .	4	Noun
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	12	Adjective
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	4	Noun
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	0	Verb
Alebo neprítomnosť .	1	Noun
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	12	Conjunction
Prišiel očakávaný odkaz .	1	Adjective
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	7	Pronoun
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	5	Proper Name
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	8	Adjective
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	0	Verb
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	1	Adverb
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	0	Noun
Možno má pravdu , premýšľal som .	5	Verb
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	4	Noun
Mama išla vpredu , ja za ňou .	6	Pronoun
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	6	Proper Name
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	5	Adjective
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	2	Verb
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	11	Noun
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	0	Adposition
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	1	Verb
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	4	Participle
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	0	Adjective
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	12	Noun
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	6	Noun
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	4	Adverb
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	6	Verb
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	1	Adjective
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	9	Proper Name
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	1	Determiner
V poslednej chvíli však zmenila názor .	2	Noun
Bežala na rodnú lúku , ktorú po búrke ľahko našla .	9	Verb
Heather mu niečo zašepkala do ucha .	4	Adposition
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	15	Pronoun
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	11	Verb
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	10	Noun
ALAN SMITHEE V TELEVÍZII	1	Proper Name
Autor debutoval roku 1962 v časopise Univerzita Karlova a vo vojenskom periodiku Zápisník .	0	Noun
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	9	Proper Name
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	7	Adverb
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	2	Proper Name
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	5	Adverb
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	10	Noun
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	1	Noun
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	10	Adposition
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	9	Adjective
“ Vítame vás , Pichuľko ! “ povedala Makulienka .	1	Verb
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	6	Verb
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	10	Noun
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	0	Proper Name
Ja najviac .	0	Pronoun
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	6	Noun
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	14	Adjective
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	10	Adposition
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	2	Pronoun
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	6	Conjunction
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	1	Noun
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	7	Adjective
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	3	Adposition
V tú nedeľu básne vyšli .	1	Determiner
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	0	Noun
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	6	Particle
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	7	Noun
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	7	Verb
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	6	Adjective
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	5	Verb
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	2	Noun
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	3	Adposition
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	1	Adjective
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	9	Adposition
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	5	Proper Name
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	3	Verb
Radža vždy odhadne charakter človeka .	3	Noun
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	7	Pronoun
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	8	Determiner
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	0	Adverb
Vláda v Uhorsku	1	Adposition
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	4	Adjective
Ani tú poviedku , ani knihu Znepokojenia .	4	Conjunction
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	8	Participle
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	9	Adjective
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	10	Noun
Bol na slnku , oni v tieni .	2	Noun
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	14	Adjective
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	6	Pronoun
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	6	Noun
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	7	Noun
“ Nebojím sa ťa . “	1	Verb
Tvár , ktorú mal obyčajne bledú , mu sčervenela .	7	Pronoun
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	1	Verb
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	0	Adverb
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	7	Adjective
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	8	Adposition
V meste včiel pri starej striebornej jedli panoval čulý ruch .	5	Adjective
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	6	Proper Name
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	5	Adposition
Konstantin zomrel na dyzentériu roku 685 .	0	Proper Name
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	7	Verb
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	15	Numeral
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	3	Conjunction
Všelijako poobliekaní .	1	Adjective
V súčte merali jeho cesty viac ako 1167000 km .	2	Participle
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	13	Determiner
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	4	Adjective
Tu sú niektoré súhrnné údaje .	4	Noun
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	4	Noun
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	10	Noun
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	15	Noun
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	9	Determiner
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	6	Proper Name
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	7	Adjective
Nakoniec som ho našiel .	0	Adverb
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	0	Verb
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	2	Adposition
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	5	Adjective
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	6	Verb
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	0	Adposition
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	2	Adposition
Pretože ja som sa práve vrátil z dobrodružstva .	6	Adposition
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	11	Proper Name
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	13	Proper Name
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	2	Particle
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	8	Participle
Lönnrot zomrel 19 . marca 1884 v Sammatti v Južnom Fínsku .	0	Proper Name
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	9	Noun
Nad jadrom sa nachádza vrstva nazývaná plášť .	5	Participle
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	3	Verb
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	11	Verb
Sú nemožné tie dobráčky !	1	Adjective
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	13	Noun
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	9	Verb
Vtedy som si pomyslel na syna .	2	Pronoun
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	6	Noun
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	9	Particle
Winston počul v hlave klokotanie krvi .	1	Verb
Kobylka na cestách	1	Adposition
Chris ma chytil za ruku a kľúčik sme zvierali medzi dlaňami .	6	Noun
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	7	Adverb
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	6	Conjunction
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	0	Proper Name
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	2	Verb
V osobnosti a profesionalite učiteľa vidí vláda kľúčový prvok rozvoja školského systému .	1	Noun
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	7	Pronoun
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	3	Adposition
Ty si ten problém , pomyslela som si .	0	Pronoun
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	7	Noun
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	6	Proper Name
Odjakživa som bola mamin poklad .	2	Participle
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	17	Pronoun
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	13	Adjective
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	4	Noun
“ Ty nerozumieš , “ zašepkala Jazmína .	5	Verb
Mama zjedla otravu na myši .	2	Noun
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	6	Verb
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	9	Verb
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	0	Numeral
Potom si ukryla tvár do dlaní .	4	Adposition
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	0	Adposition
A najrozumnejšie bude odísť .	2	Verb
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	11	Adposition
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	4	Adjective
“ Myslíte tamtoho ? “ spýtal sa .	2	Determiner
Tvorí asi 14 % rozlohy .	2	Numeral
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	0	Noun
V zásade príslušnosť k týmto trom skupinám sa nededí .	2	Noun
A odtiahla sa odo mňa .	3	Adposition
Rimania stotožnili Poseidóna s bohom Neptúnom .	4	Noun
“ Čo tu robíš ?	3	Verb
Výlet konfirmandov I . ročníka na Kráľovu hoľu 19 . 6 . 2004	12	Numeral
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	1	Adjective
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	12	Adjective
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	0	Particle
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	4	Adposition
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	7	Noun
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	2	Adposition
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	9	Adverb
Počul som , že noviny platia dobre , keď chcú .	6	Adverb
“ Nastavme si rovnako hodinky , “ povedal Chris .	1	Verb
Prečo sa potom letopisec zaoberá ešte akýmsi medveďom ?	0	Adverb
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	2	Verb
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	5	Adjective
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	2	Verb
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	3	Adposition
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	8	Particle
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	1	Noun
Atmosferický tlak sa pri morskej hladine pohybuje okolo hodnoty 100 kPa .	7	Adposition
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	4	Proper Name
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	7	Adposition
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	7	Adjective
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	14	Conjunction
Príhoda sa skončila .	1	Pronoun
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	4	Verb
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	4	Adposition
To je sabotáž !	2	Noun
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	8	Noun
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	7	Adposition
Našla ho v novo poňatom úrade pápeža .	6	Noun
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	0	Adverb
Tí prašiví tuláci nedajú pokoj ! “	2	Noun
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	6	Noun
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	15	Verb
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	1	Verb
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	6	Adverb
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Verb
Zrkadlo , zrkadlo	2	Noun
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	4	Adposition
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	1	Verb
Skutočný čas prenosu však trvá dlhšie .	0	Adjective
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	1	Pronoun
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	4	Noun
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	0	Proper Name
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	9	Noun
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	1	Determiner
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	9	Adposition
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	3	Adjective
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	5	Determiner
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	17	Adposition
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	4	Noun
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	11	Proper Name
Prejav ma neprekvapil .	0	Noun
“ Tak ma pusť , “ vyhŕkla som .	7	Verb
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	0	Noun
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	7	Verb
Delina urobila to isté .	0	Proper Name
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	10	Verb
Ako prišiel krtko k nohavičkám	2	Noun
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	9	Noun
Ako si usúdila , že neprídem ?	2	Verb
V Tayerleho teste nemala romantika miesto .	5	Noun
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	7	Noun
Teplota je veľmi dôležitá pre klíčenie hľúz .	6	Noun
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	8	Adjective
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	9	Adjective
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	4	Adjective
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	3	Conjunction
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	8	Noun
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	1	Verb
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	10	Noun
Dielo vyšlo v Holandsku v Leydene r . 1638 .	5	Proper Name
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	5	Numeral
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	8	Determiner
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	10	Adjective
Pomyslel na obrazovku s uchom , ktorá nikdy neusne .	2	Noun
Júl , LP 1969 .	0	Noun
Ten im teda dával zabrať !	0	Determiner
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	0	Noun
Stĺpy boli spojené prútím , alebo žrďovinou .	5	Conjunction
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	9	Adjective
Za dverami stáli uplakané pestúnky .	0	Adposition
Prekvapovala ho predovšetkým drsnosť jej jazyka .	2	Particle
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	0	Noun
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	10	Noun
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	1	Verb
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	6	Adjective
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	3	Noun
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	7	Verb
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	12	Conjunction
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	1	Adjective
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	2	Determiner
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	8	Adjective
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	2	Noun
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	8	Determiner
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	2	Verb
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	3	Determiner
Na Makovej lúke sa nič nedialo , a tak zamierila do lesa .	1	Adjective
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	4	Adjective
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	11	Noun
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	0	Noun
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	2	Adjective
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	6	Noun
Spoznal som ich .	0	Verb
Zavedie štátnu maturitnú skúšku na stredných školách .	6	Noun
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	14	Noun
Taká krutá irónia osudu .	2	Noun
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	9	Determiner
Taktiež si na Linuxe nezáhráte väčšinu súčasných komerčných hier .	6	Adjective
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	7	Adposition
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	9	Adjective
Zatiaľ Chrabroš vyslobodil Maju .	0	Adverb
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	13	Determiner
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	0	Determiner
Žiarenie kozmického mikrovlnného pozadia	0	Proper Name
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	10	Particle
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	2	Conjunction
V roku 640 po Kr .	0	Adposition
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	14	Noun
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	4	Noun
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	6	Verb
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	13	Adjective
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	1	Conjunction
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	13	Noun
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	10	Adposition
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	1	Conjunction
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	0	Adverb
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	5	Noun
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	12	Adjective
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	2	Adverb
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	2	Noun
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	5	Adjective
Veľký tresk	1	Noun
Na pery .	0	Adposition
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	6	Noun
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	10	Adposition
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	4	Adjective
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	2	Determiner
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	3	Adjective
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	4	Adjective
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	16	Numeral
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	1	Pronoun
Niekedy je to nevyhnutné .	0	Adverb
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	1	Verb
Z rany na krku jej vyrástli tri krútiace sa hlavy .	7	Adjective
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	4	Noun
Pre včelstvo je med zásobou energeticky bohatej potravy .	5	Adverb
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	1	Pronoun
“ To je moja mama , “ povedalo .	3	Determiner
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	2	Adjective
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	8	Noun
“ Ste nevzdelaný , “ zvolala .	5	Verb
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	0	Adjective
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	4	Verb
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	7	Verb
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	1	Particle
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	6	Adjective
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	17	Adjective
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	9	Noun
“ Poď sem , Chris , “ zašepkala som .	1	Verb
“ Chúďatká moje milované . “	1	Noun
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	0	Numeral
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	6	Noun
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	11	Adjective
Omar sa zasmial od ucha k uchu .	0	Proper Name
Bola to tenká strieborná retiazka .	2	Adjective
" Áno . "	1	Particle
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	3	Verb
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	10	Adverb
Barbie sa sklonila nad Koou .	0	Proper Name
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	14	Verb
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	6	Pronoun
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	11	Noun
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	5	Adjective
Po prehliadke hudobných skupín sa o zábavu postarajú dídžeji .	6	Noun
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	9	Pronoun
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	1	Adjective
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	0	Verb
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	9	Adposition
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	13	Participle
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	12	Proper Name
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	2	Pronoun
Je to útok na súkromie .	2	Noun
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	4	Noun
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	0	Conjunction
Starého dobráckeho sultána zahalili kúdoly hmly .	4	Noun
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	11	Adposition
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	6	Pronoun
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	2	Adposition
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	7	Adposition
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	8	Adverb
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	5	Participle
A urobil na dokumente tri krížiky .	2	Adposition
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	4	Adjective
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	6	Pronoun
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	3	Pronoun
Rozrývalo mi to dušu a ničilo nervy .	4	Conjunction
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	16	Verb
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	5	Conjunction
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	10	Noun
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	7	Pronoun
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	11	Numeral
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	2	Pronoun
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	0	Adverb
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	0	Particle
Niekedy sú moje znamenia klamné . “	1	Verb
Novozaložené mesto rýchlo zatláča do úzadia susedné centrum na hradisku Timerevo .	0	Adjective
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	1	Adjective
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	6	Verb
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	8	Adjective
Miestne vymedzenie .	1	Noun
Vizuálne efekty : Armageddon	1	Noun
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	8	Adverb
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	1	Adverb
Tuho som ich zavrela a čakala .	2	Pronoun
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	10	Noun
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	10	Determiner
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	2	Verb
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	9	Verb
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	0	Adjective
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	0	Determiner
Rád vidím , ako kopú nohami .	3	Conjunction
V tomto prestrojení si ma počkala pri Truhlíkovej posteli .	8	Noun
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	9	Conjunction
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	7	Noun
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	18	Numeral
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	10	Conjunction
Nepovedal som jej nič .	2	Pronoun
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Verb
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	5	Adposition
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	0	Adposition
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	4	Verb
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	1	Adverb
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	3	Determiner
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	8	Noun
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	9	Adposition
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	3	Conjunction
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	2	Noun
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	9	Adposition
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	12	Verb
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	5	Adposition
Tento spor nemal priamy dopad na reformu .	3	Adjective
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	18	Noun
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	9	Adjective
Z televíznych obrazoviek zaznievala tuctová hudba .	0	Adposition
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	5	Determiner
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	5	Adjective
Na úteku budem celých dvadsať rokov .	4	Numeral
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	3	Pronoun
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	0	Determiner
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	1	Verb
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	5	Verb
Ernst Zündel	1	Proper Name
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	7	Conjunction
Jemná pôda bola celkom šmykľavá .	4	Adjective
Informáciu priniesol internetový server „ Guerrilla News Network “ .	3	Noun
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	3	Adverb
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	7	Conjunction
O niečo neskôr prišiel taxík .	0	Adposition
Sudcovi sa jej smelosť páčila , a tak súhlasil .	0	Noun
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	18	Adjective
Winstona sa zmocnila úzkosť .	0	Proper Name
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	7	Adjective
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	1	Verb
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	7	Noun
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	6	Noun
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	8	Adjective
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	4	Adjective
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	7	Adverb
Aj malá odchýlka v jej umiestnení spôsobuje výraznú zmenu farby a intenzity tónu huslí .	3	Adposition
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	1	Verb
Práve zachytil O ' Brienov pohľad .	0	Adverb
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	15	Noun
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	1	Noun
To všetko obsahoval už tvoj prvý počin .	0	Determiner
Ťažko sa mi dýchalo , trápilo ma určité tušenie .	1	Pronoun
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	3	Noun
Nemôže vziať späť ani bozk .	0	Verb
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	0	Verb
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	4	Proper Name
Ani sa to nechcem dozvedieť .	3	Verb
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	2	Adjective
Teda prvý cieľ dosiahli .	2	Noun
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	7	Verb
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	9	Noun
Diváci nahlas zhíkli .	2	Verb
“ Nikdy nevystúpim na Olymp , “ vravel Filovi .	1	Adverb
Skutočný čas prenosu však trvá dlhšie .	1	Noun
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	0	Adverb
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	8	Pronoun
Scenár - adaptácia : Tenká červená čiara	2	Noun
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	9	Participle
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	12	Conjunction
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	3	Conjunction
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	8	Conjunction
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	3	Noun
Články , zaujímavosti , recenzie .	4	Noun
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	11	Determiner
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	5	Noun
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	7	Noun
Postupne sa k nemu pridávali všetci dedinčania .	5	Determiner
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	0	Proper Name
“ Prisahal , že ťa zabije . “	1	Verb
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	5	Verb
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	0	Verb
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	7	Noun
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	4	Adjective
“ Teba , “ odvrkol a bol preč .	1	Pronoun
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	3	Pronoun
Na zastávke na Záhradkách nás čakal veľmi zaujímavý pohľad .	5	Verb
Mamka o tom nechcela ani počuť .	2	Determiner
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	15	Adjective
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	5	Noun
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	7	Participle
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	7	Noun
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	12	Proper Name
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	1	Verb
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	5	Adjective
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	5	Pronoun
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	4	Conjunction
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	16	Noun
Napriek tomu som odišiel od okna .	2	Verb
BARAN 21 . 3 . - 20 . 4 .	8	Numeral
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	9	Proper Name
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	7	Verb
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	11	Noun
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	10	Adposition
Mimoriadne ľahké a tenulinké .	2	Conjunction
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	6	Adjective
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	7	Noun
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	4	Verb
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	2	Adverb
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	4	Adposition
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	17	Adposition
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	0	Determiner
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	0	Adverb
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	1	Pronoun
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	2	Adjective
Do toho domčeka prichádzal každý večer človek .	2	Noun
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	0	Adposition
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	9	Adjective
Divadelné hry	0	Adjective
A tento rok to prišlo zas .	4	Verb
Medzi jeho diela patria :	0	Adposition
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	6	Adposition
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	12	Pronoun
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	3	Conjunction
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	1	Noun
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	10	Conjunction
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	16	Determiner
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	5	Verb
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	11	Noun
Mával som ich už dlhšie .	1	Verb
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	4	Verb
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	8	Proper Name
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	2	Noun
Potom sa moja fantázia zmiatla .	3	Noun
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	7	Noun
“ Sú veľmi čistotné a hryzú iba vtedy , keď ich obliekate . “	10	Pronoun
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	12	Conjunction
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	7	Noun
Vzal som ho a vypil až do dna .	2	Pronoun
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	6	Noun
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	3	Noun
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	0	Noun
Kryštof Matouš	1	Proper Name
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	7	Conjunction
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	7	Noun
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	2	Verb
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	8	Noun
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	13	Verb
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	0	Verb
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	0	Adposition
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	12	Pronoun
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	4	Adjective
Nikde nedajú pokoj .	2	Noun
Klesol som na stoličku .	3	Noun
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	5	Proper Name
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	0	Verb
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	5	Determiner
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	6	Pronoun
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	15	Adjective
Preklad : Juraj Vojtek	3	Proper Name
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	3	Determiner
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	11	Participle
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	13	Determiner
Bola to tenká strieborná retiazka .	3	Adjective
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	2	Adverb
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	3	Adposition
Je to jeho prirodzené právo .	3	Adjective
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	8	Adposition
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	10	Adjective
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	12	Adjective
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	1	Noun
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	7	Verb
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	13	Noun
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	2	Verb
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	4	Adverb
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	8	Adverb
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	6	Pronoun
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	1	Verb
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	1	Verb
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	2	Noun
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	14	Conjunction
Smrť vo Fínsku .	2	Proper Name
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	8	Participle
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	9	Adjective
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	2	Pronoun
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	8	Adposition
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	15	Adverb
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	0	Proper Name
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	0	Noun
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	3	Verb
Slúžil som u jednej kňažnej !	1	Verb
Veď si sa v škole ani raz neprihlásil !	6	Adverb
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	2	Noun
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	4	Participle
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	5	Verb
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	5	Verb
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	9	Noun
Čo to tára ?	2	Verb
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	0	Verb
“ Neuveriteľné ! “ zvolala som .	5	Verb
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	3	Noun
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	12	Noun
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	4	Noun
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	0	Adverb
Jazmína si vzdychla .	0	Proper Name
Táto kukurica tvorí cca 1 % pestovanej rozlohy .	6	Participle
Rovnako nijako nebránil Geiserichovi vo vydrancovaní Ríma v roku 455 .	4	Adposition
Vonku zaznel dupot ťažkých čižiem .	2	Noun
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	0	Participle
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	5	Determiner
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	1	Noun
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	8	Noun
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	9	Adjective
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	6	Noun
Dokonca mi na krk uviazala bodkovanú šatku , ktorú odvtedy stále nosím .	3	Noun
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	5	Determiner
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	1	Proper Name
Verila , že neurobím to čo ona .	3	Verb
Bol to riskantný nápad , lebo nemusel vyjsť .	5	Conjunction
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	1	Verb
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	6	Conjunction
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	11	Noun
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	1	Pronoun
Mušiakovi Pavlovi sa mušia slečna zapáčila na prvý pohľad .	5	Verb
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	1	Verb
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	5	Adjective
Vidím niekoho veľkého a modrého .	0	Verb
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	0	Verb
Uži si trocha , prikázala som si .	5	Verb
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	1	Adjective
Delina by ma zaradila medzi šarlatánov .	0	Proper Name
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	11	Noun
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	4	Adposition
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	17	Participle
Práve tadiaľ prechádzal po tráve .	4	Noun
Ráno sa Alfonz za bratovo správanie všetkým ospravedlňoval .	4	Adjective
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	1	Verb
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	7	Verb
Aby nás neobvinili z farizejstva .	1	Pronoun
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	7	Verb
Čo iné mi ostávalo ?	2	Pronoun
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	10	Proper Name
Táto teória však ešte nezískala širokú podporu .	5	Adjective
Vlastne som Chrisa pred mamou ešte nikdy nespomenula .	6	Adverb
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	1	Adposition
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	0	Conjunction
Medzitým som zanechal poéziu , v severnom i v južnom nárečí .	10	Noun
“ S trochou cukru a citrónu je to jedna báseň .	8	Numeral
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	7	Adjective
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	7	Adjective
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	5	Adjective
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	11	Noun
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	8	Noun
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	2	Pronoun
Jeho tvorcom a zakladateľom je Morihei Uešiba .	0	Determiner
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	12	Verb
Katka si zaumienila , že Maja musí ísť do paláca s ňou .	10	Adposition
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	4	Particle
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	7	Particle
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	2	Verb
Čo to tu smrdí ?	1	Determiner
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	5	Adposition
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	8	Noun
Ako možno komunikovať s budúcnosťou ?	0	Adverb
Monastická reforma mala viacero od seba nezávislých stredísk .	3	Numeral
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	9	Noun
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	3	Adverb
Guľôčku , kliniec , gombík i zrkadielko .	0	Noun
Vláda si uvedomuje výzvy informačného veku .	2	Verb
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	5	Adposition
Nie je to ľahké .	0	Particle
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	1	Noun
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	1	Numeral
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	6	Adverb
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	2	Noun
Rudko Bielohlávok dal faul !	3	Noun
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	4	Verb
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	10	Noun
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	3	Pronoun
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	12	Adjective
Jeho telom zalomcoval ukrutne bolestivý záchvat hrôzy .	2	Verb
“ Raz to oľutuješ , Rahim . “	5	Proper Name
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	1	Adverb
“ Nepiekla to , “ odvetil .	5	Verb
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	2	Noun
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	8	Noun
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	5	Noun
Jeho nádej opäť zhasínala .	0	Determiner
“ Čo tu robíš ?	1	Pronoun
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	1	Adverb
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	3	Noun
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	8	Participle
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	0	Adjective
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	4	Verb
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	1	Determiner
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	5	Numeral
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	1	Determiner
Novozaložené mesto rýchlo zatláča do úzadia susedné centrum na hradisku Timerevo .	4	Adposition
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	1	Adverb
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	2	Noun
Predovšetkým doktorovo správanie .	2	Noun
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	7	Adposition
Povrch Zeme obklopuje atmosféra o hrúbke asi 200 kilometrov a hmotnosti 5700 biliónov ton .	9	Conjunction
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	9	Pronoun
Nepatrí teda k spomenutému typu „ poľnohospodárskych miest “ .	6	Adjective
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	4	Verb
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	4	Verb
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	2	Noun
Ráno sa Alfonz za bratovo správanie všetkým ospravedlňoval .	2	Proper Name
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	1	Adposition
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	5	Conjunction
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	14	Pronoun
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	1	Verb
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	10	Noun
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	0	Verb
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	6	Noun
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	0	Proper Name
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	4	Verb
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	3	Adjective
Raz dostali prídel čokolády .	1	Verb
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	3	Adjective
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	4	Proper Name
“ Teraz pôjdeme na políciu ! “	4	Noun
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	8	Verb
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	2	Noun
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	2	Noun
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	6	Verb
Teraz sa chvíľu bavme o tebe . “	3	Verb
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	10	Noun
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	8	Determiner
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	3	Noun
Winston -- Winston Smith . "	3	Proper Name
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	0	Adposition
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	0	Adverb
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	1	Adjective
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	7	Verb
“ Tu som , Amy ! “ zakričala škodoradostne .	2	Verb
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	0	Adposition
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	14	Verb
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	3	Adposition
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	0	Adverb
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	18	Noun
Otrasený , ale zdravý sa z nej vymotal .	7	Verb
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	8	Noun
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	1	Adverb
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	0	Determiner
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	1	Verb
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	0	Adverb
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	11	Verb
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	5	Adjective
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	4	Participle
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	6	Adposition
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	5	Noun
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	4	Adposition
Teba pobozkal Rick ?	2	Proper Name
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	7	Noun
Pousmejú sa a zíde im na um moja prezývka .	4	Pronoun
Vyzeráte úžasne ! “ vravel trom zošúvereným babizniam .	6	Adjective
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	3	Particle
Právo na prístup ku kultúrnym hodnotám je jedným z dôležitých práv všetkých občanov .	2	Noun
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	13	Adposition
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	4	Verb
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	0	Adposition
Práve došli na okraj malého lesíka .	4	Adjective
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	2	Noun
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	1	Adverb
Žijem , slečna , povedal som .	0	Verb
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	6	Adposition
Pred nástupom na trón	2	Adposition
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	0	Adjective
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	0	Proper Name
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	7	Conjunction
Možno mi chcel dodať odvahu .	3	Verb
Medzi prezidentské právomoci spadá aj menovanie sudcov .	1	Adjective
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	0	Proper Name
HVIEZDY V HOLANDSKU	1	Adposition
Vzápätí si však vydýchol .	3	Verb
Boli stále so mnou , boli vo mne .	1	Adverb
Radža sa tváril zmätene .	2	Verb
Z maku vyšlo ako z lesa drobučké dievčatko .	3	Conjunction
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	5	Adposition
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	12	Conjunction
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	4	Particle
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	8	Proper Name
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	1	Verb
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	9	Adposition
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	5	Conjunction
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	9	Conjunction
“ Čo ? “ spýtala som sa .	4	Verb
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	6	Verb
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	9	Adjective
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	2	Verb
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	6	Conjunction
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	17	Adjective
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	0	Determiner
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	8	Verb
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	5	Adjective
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	12	Determiner
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	10	Verb
“ Netráp sa , niečo vymyslíme , “ povedala Makulienka .	1	Verb
V kolíske bolo zvláštne bábätko bez srste .	2	Verb
Nože sa pozri na tie rastliny !	5	Noun
" Nemám na mysli priznanie .	2	Adposition
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	0	Particle
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	8	Determiner
Aj keď v noci ešte nelietala , rozprestrela krídla a opustila svoju bezpečnú dutinku v strome .	10	Verb
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	2	Verb
Nemá inú možnosť , musí to skúsiť .	5	Determiner
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	2	Adposition
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	13	Conjunction
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	7	Noun
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	3	Adjective
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	2	Noun
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	7	Noun
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	0	Proper Name
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	3	Participle
“ Vyzeráš , akoby si tu mysľou ani nebola . “	3	Conjunction
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	5	Determiner
Chris sa oprel o lakeť .	3	Adposition
Ona je Turnerová a ja Wyseová . “	3	Conjunction
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	6	Verb
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	0	Verb
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	3	Verb
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	3	Determiner
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	7	Noun
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	2	Verb
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	2	Verb
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	8	Adposition
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	8	Noun
Čo som neurobil ja , urobili medzitým iní .	6	Adverb
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	7	Pronoun
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	2	Noun
Zľakli sme sa druhý raz .	4	Adverb
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	5	Noun
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	1	Determiner
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	3	Noun
Neskôr došlo ku zmenšeniu počtu spolkových krajín .	0	Adverb
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	3	Verb
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	11	Proper Name
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	4	Proper Name
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	3	Noun
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	10	Participle
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	12	Pronoun
Nádej na jednotu je preč .	0	Noun
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	6	Proper Name
V budúcnosti však nebudú ani manželky , ani priatelia .	3	Verb
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	6	Noun
Som na teba pyšná , “ zvolala .	3	Adjective
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	10	Adposition
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	5	Adjective
" Tá nateraz postačí .	3	Verb
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	5	Noun
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	0	Noun
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	1	Verb
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	11	Noun
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	9	Adjective
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	5	Adverb
Kontrola čísla karosérie a motora prebehla bez problémov .	3	Conjunction
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	4	Adjective
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	1	Adverb
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	9	Proper Name
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	4	Determiner
Schytil jeden z mečov a zahnal sa na Džafara .	7	Adposition
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	11	Conjunction
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	10	Noun
Bonus : vodovzdorné zápalky	0	Noun
Práve im okazoval svoju trofej .	4	Noun
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	0	Adjective
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	3	Verb
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	5	Noun
A z opičky sa razom stala detská hračka s činelami .	8	Adposition
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	12	Pronoun
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	2	Conjunction
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	5	Verb
Nový riaditeľ zapôsobil na Srbov veľmi priaznivým dojmom .	2	Participle
Také meno si želal môj otec .	5	Noun
Voľby sa vyznačovali kontroverznosťou .	3	Noun
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	2	Pronoun
Oficiálne sa partneri nikdy nezmenili .	3	Adverb
Nezabúdajme na Dom kultúry a Pezinský zámok .	4	Conjunction
Gim bol v spoločnosti dvoch ľudí .	2	Adposition
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	14	Verb
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	4	Adverb
Ešte stále stál stuhnuto .	3	Adverb
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	2	Verb
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	1	Verb
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	9	Pronoun
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	1	Pronoun
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	9	Adposition
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	5	Adverb
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	12	Verb
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	0	Noun
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	3	Noun
" Nezabil som ju .	1	Verb
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	4	Participle
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	10	Verb
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	15	Adverb
Tieto pozorovania sa štatisticky zhodujú so simuláciami .	5	Adposition
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	16	Verb
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	6	Pronoun
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	10	Pronoun
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	5	Pronoun
Táto odpoveď mi stačila .	3	Verb
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	4	Noun
“ Slávna trojka opäť v akcii .	1	Adjective
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	12	Adposition
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	10	Adposition
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	6	Adposition
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	9	Verb
Netušili , čo to znamená a čoskoro sa dostali do úzkych .	2	Pronoun
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	1	Pronoun
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	1	Adjective
Trest mu však zmiernili na nútený pobyt .	4	Adposition
Peter Pišťanek	1	Proper Name
" A to už bolo čo ? " opýtal sa prekvapene .	1	Particle
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	4	Noun
Dnes večer mal ísť do Spoločenského strediska .	2	Verb
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	0	Noun
Blúznivý prorok obrazov	2	Noun
Prítomnosť ovce nie je podmienkou .	3	Verb
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	4	Adposition
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	8	Adposition
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	7	Verb
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	11	Adjective
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	10	Adverb
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	5	Verb
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	12	Numeral
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	0	Adposition
“ Vy ste istotne princezná .	1	Pronoun
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	15	Verb
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	5	Noun
Ťažkopádne sa mu pohla hlava .	2	Pronoun
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	1	Noun
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	9	Noun
Termín pokračovania procesu nie je zatiaľ známy .	2	Noun
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	9	Noun
Hodil ma do vody .	3	Noun
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	6	Adverb
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	5	Conjunction
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	7	Adjective
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	2	Adjective
Vyhladil ho .	0	Verb
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	13	Noun
To je môj najslabší film .	0	Determiner
V škole sme sa už nemilovali .	0	Adposition
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	3	Determiner
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	12	Noun
Mamka o tom nechcela ani počuť .	1	Adposition
Jestvuje len jeden a jediný spôsob , ako sa zachrániť .	8	Pronoun
Vláda zvýši administratívnu kapacitu v oblasti regionálnej politiky .	6	Adjective
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	3	Verb
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	15	Adposition
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	14	Noun
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	11	Noun
Dúfam , že to nezbabrem .	3	Determiner
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	3	Verb
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	6	Adjective
Realita života na vidieku zatláča náboženské rozdiely do úzadia .	3	Noun
Aj tlač bola akási rozhádzaná .	0	Particle
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	12	Conjunction
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	7	Conjunction
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	1	Particle
Voláte sa . . .	0	Verb
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	4	Adposition
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	8	Noun
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	1	Noun
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	9	Conjunction
VÁHY 24 . 9 . - 23 . 10 .	1	Numeral
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	0	Adverb
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	6	Determiner
Amen .	0	Interjection
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	4	Verb
Ak mu nepomôžeš , zomrie ! “	4	Verb
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	4	Noun
Je pokusom o teóriu našu .	3	Noun
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	6	Noun
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	5	Adverb
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	4	Noun
Nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosti .	3	Adposition
Do Tvojej milosti ich porúčame .	2	Noun
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	14	Noun
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	4	Noun
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	2	Numeral
Územné členenie	1	Noun
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	3	Verb
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	0	Adverb
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	7	Noun
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	9	Adverb
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	6	Adverb
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	3	Adposition
Emanuel Goldstein :	1	Proper Name
Potkany vedeli , čo bude nasledovať .	4	Verb
“ Možno spolu na niečo prídeme .	1	Particle
Takéto upozornenie je celkom nezmyselné .	4	Adjective
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	4	Adverb
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	17	Adposition
Zemská kôra nadobudla vlastnosti dnešnej zemskej kôry .	2	Participle
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	7	Verb
Ochráni Jazmínu , nech by jej hrozilo čokoľvek .	0	Verb
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	10	Verb
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	5	Verb
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	3	Conjunction
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	1	Noun
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	5	Noun
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	2	Adjective
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	15	Noun
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	1	Adjective
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	2	Verb
Ale ona nezdvihla zrak .	3	Noun
Symbolika kniežacieho znaku .	1	Adjective
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	7	Noun
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	12	Verb
“ Naozaj , to je zaujímavé , “ poznamenala Maja .	9	Proper Name
“ Prineste i za mňa , “ vyhlásil Vilko a skočil do postele .	11	Adposition
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	8	Verb
" Zahneš doľava , potom doprava a napokon ešte raz doľava .	2	Adverb
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	8	Determiner
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	1	Noun
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	9	Conjunction
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	7	Adjective
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	8	Proper Name
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	0	Proper Name
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	8	Noun
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	11	Conjunction
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	17	Noun
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	0	Conjunction
Vtom som zazrel červené auto .	3	Adjective
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	1	Noun
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	10	Adposition
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	8	Adjective
V tú nedeľu básne vyšli .	4	Verb
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	2	Noun
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	3	Conjunction
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	6	Proper Name
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	4	Conjunction
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	2	Proper Name
Džafar sa zvrtol .	2	Verb
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	3	Participle
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	17	Adposition
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	2	Verb
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	10	Noun
Bola to veľmi pekná žena , pracovala v materskej škole .	2	Adverb
Opatrne odhrnula okvetné lístky a vyzrela von .	1	Verb
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	3	Pronoun
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	6	Noun
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	7	Proper Name
“ Čože ? “ zajačala kráľovná .	1	Pronoun
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	6	Noun
Našiel som ju .	2	Pronoun
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	15	Noun
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	11	Conjunction
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	10	Verb
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	3	Noun
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	7	Verb
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	12	Adposition
A stiahol zlatý náprstok naspäť pod čiernu zem .	7	Noun
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	14	Conjunction
Rado Ondřejíček	0	Proper Name
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	13	Noun
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	9	Verb
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	4	Noun
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	4	Conjunction
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	5	Verb
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	4	Noun
Víťazstvo nad Turkami	2	Proper Name
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	7	Noun
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	7	Adjective
Neveril som vlastným ušiam .	0	Verb
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	7	Adjective
Vedela , že nemôže strácať čas .	3	Verb
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	14	Noun
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	1	Verb
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	4	Conjunction
Vtedy mi položila ďalšiu otázku .	4	Noun
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	15	Noun
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	0	Verb
" A sme tu , " oznamovala .	6	Verb
Dúfam , že majú pravdu . “	3	Verb
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	4	Determiner
Mauglí nevinne pokrútil hlavou .	0	Proper Name
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	6	Noun
Neveril som vlastným ušiam .	1	Verb
“ Bude z teba čertovsky dobrý boh ! “	3	Pronoun
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	6	Noun
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	4	Proper Name
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	10	Pronoun
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	2	Verb
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	8	Proper Name
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	12	Noun
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	15	Adverb
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	12	Adjective
Nástup na trón	2	Noun
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	3	Verb
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	11	Conjunction
Nič sme o sebe nevedeli .	4	Verb
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	10	Determiner
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	11	Noun
Konštantín IV .	1	Numeral
Vtedy však zaznelo z obrazovky prenikavé pískanie .	6	Noun
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	16	Adverb
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	17	Numeral
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	0	Verb
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	11	Adposition
V tomto ohľade sme sa všetci mýlili .	5	Determiner
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	7	Noun
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	4	Verb
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	9	Pronoun
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	5	Verb
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	9	Noun
Jej román Vášeň je však skvelý .	1	Noun
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	10	Noun
Šlachta ani ľud však Zenóna kvôli jeho isaurskému pôvodu neprijali .	8	Noun
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	3	Adposition
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	0	Adjective
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	0	Adposition
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	6	Noun
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	3	Conjunction
Chodia vôbec do školy ?	2	Adposition
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	15	Noun
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	15	Conjunction
Išiel som do kuchyne .	0	Verb
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	3	Adposition
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	4	Noun
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	1	Pronoun
Nezdalo sa mi , že veštia nejaké zásadné zmeny .	8	Noun
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	4	Verb
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	6	Noun
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	17	Adverb
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	2	Proper Name
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	1	Pronoun
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	0	Noun
Vzbura !	0	Noun
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	0	Verb
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	6	Adverb
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	15	Pronoun
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	18	Noun
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	10	Noun
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	2	Noun
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	6	Noun
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	0	Adposition
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	16	Noun
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	9	Noun
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	4	Noun
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	6	Proper Name
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	13	Noun
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	7	Noun
Neobjavil sa nijaký strážnik .	1	Pronoun
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	10	Adverb
Aj ja .	1	Pronoun
Bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslel si znovu .	4	Noun
Na druhom konci linky bola Lori .	1	Adjective
Ktorákoľvek z nich sa mohla stať mojou manželkou .	6	Determiner
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	9	Conjunction
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	18	Noun
Bola to veľmi pekná žena , pracovala v materskej škole .	1	Determiner
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	17	Verb
IGOR CIBULA	0	Proper Name
O kom to chrobáky rozprávali ?	4	Verb
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	0	Verb
Slovo „ idiot “ mi uviazlo v hrdle .	5	Verb
Obraciame ho , zmocňujeme sa jeho myslenia , pretvárame ho .	3	Verb
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	3	Noun
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	7	Adjective
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	4	Participle
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	6	Proper Name
Spýtala sa to veľmi vážne .	1	Pronoun
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	0	Verb
To bola výška !	0	Determiner
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	1	Pronoun
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	1	Pronoun
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	3	Verb
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	1	Verb
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	8	Verb
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	1	Verb
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	8	Verb
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	11	Adverb
Jazmína si vzdychla .	2	Verb
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	0	Noun
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	16	Noun
Maja sa zatiaľ obzerala .	3	Verb
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	3	Noun
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	6	Verb
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	8	Adposition
Traja ďalší ortodoxní biskupi boli tiež popravení .	6	Adjective
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	1	Noun
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	4	Noun
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	0	Verb
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	5	Adjective
Doktor zostal v rozpakoch .	3	Noun
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	3	Adjective
Rozprávanie Ľubomíra Ďuroviča PRIPRAVILA Kveta Škvarková .	3	Verb
Obdobie od roku 1180 do roku 1423	3	Numeral
Obrátil sa dozadu a usmial sa .	4	Verb
Možno som sa mal správať k Irme inak .	3	Verb
Krásne Vianoce Vám prajem , priatelia .	2	Pronoun
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	7	Verb
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	7	Conjunction
Zrazu začuli vystrašený krik .	0	Adverb
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	6	Noun
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	2	Participle
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	7	Conjunction
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	11	Noun
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	0	Noun
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	0	Conjunction
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	6	Pronoun
A ja som skľúčene odišiel z jeho kancelárie .	1	Pronoun
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	11	Noun
Ďalšie štýly	0	Adjective
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	9	Verb
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	1	Verb
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	2	Adverb
Jedného dňa tam zájdem .	3	Verb
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	9	Conjunction
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	9	Determiner
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	2	Proper Name
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	6	Adverb
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	5	Adposition
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	0	Particle
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	6	Particle
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	3	Adjective
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	10	Determiner
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	11	Verb
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	2	Verb
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	2	Noun
Spracovanie mlieka	1	Noun
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	0	Adjective
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	1	Verb
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	15	Noun
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	9	Proper Name
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	0	Adjective
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	2	Verb
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	2	Adposition
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	2	Adjective
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	10	Adjective
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	8	Noun
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	8	Adposition
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	0	Participle
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	2	Adposition
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	1	Pronoun
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	8	Participle
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	8	Verb
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	7	Verb
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	8	Noun
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	9	Pronoun
Stáli pred obrazovkou .	2	Noun
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	5	Adposition
“ Mama mi ho poslala .	2	Pronoun
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	8	Noun
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	8	Noun
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	1	Particle
Neskoršie básne a esejistika	0	Adjective
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	0	Verb
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	10	Verb
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	6	Verb
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	2	Noun
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	1	Verb
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	13	Noun
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	0	Verb
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	6	Noun
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	0	Verb
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	4	Adposition
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	13	Noun
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	5	Noun
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	5	Conjunction
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	0	Noun
Nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosti .	4	Noun
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	1	Adjective
Šaty , ktoré šila Flóra , sa nevydarili .	2	Determiner
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	8	Noun
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	1	Adjective
Súčasne výbojmi na východ vznikla Billungská marka .	6	Noun
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	7	Noun
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	0	Verb
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	11	Adjective
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	10	Adverb
Soni mi to obyčajne nedovoľovala bez prezervatívu .	6	Noun
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	4	Verb
Páčim sa Chrisovi !	1	Pronoun
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	1	Noun
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	15	Noun
“ Mama Radžu vždy našla . “	2	Proper Name
Jaro nebol bohém .	0	Proper Name
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	2	Participle
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	14	Noun
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	6	Numeral
Preferovaným spôsobom pohybu sa stal " cval " .	3	Pronoun
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	2	Adverb
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	1	Adposition
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	5	Verb
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	4	Noun
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	0	Adposition
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	3	Conjunction
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	2	Adjective
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	0	Verb
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	6	Determiner
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	2	Adposition
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	3	Noun
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	9	Conjunction
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	9	Verb
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	9	Adjective
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	14	Pronoun
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	5	Adposition
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	2	Noun
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	6	Verb
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	11	Pronoun
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	8	Noun
Keď ich neskôr Fil dohonil , zúril ako pominutý .	7	Conjunction
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	1	Particle
V Rímskokatolíckej cirkvi má sviatok 30 . apríla ( kedysi 5 . mája ) .	12	Noun
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	0	Adjective
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	7	Particle
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	14	Verb
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	3	Conjunction
Rahim pohladkal Abua po hlave .	2	Proper Name
NA DRUHÝ DEŇ RÁNO som sa prebudila do skutočnosti .	7	Adposition
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	5	Verb
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	2	Conjunction
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	1	Noun
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	4	Verb
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	14	Noun
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	0	Proper Name
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	10	Noun
Povedal , že v Paríži prší .	2	Conjunction
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	16	Adjective
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	9	Adverb
Delina predo mnou nikdy nevyriekla toto slovo .	5	Determiner
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	12	Noun
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	1	Particle
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	5	Noun
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	13	Noun
Režíruje ho holandský režisér Dick Maas .	2	Adjective
Francúzska okupačná zóna Nemecka	3	Proper Name
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	4	Adposition
Ak spln pripadá na nedeľu , Veľká noc bude až nasledujúcu nedeľu .	2	Verb
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	4	Noun
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	4	Noun
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	9	Noun
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	10	Verb
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	5	Noun
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	9	Proper Name
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	0	Adverb
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	1	Verb
Sultán nazrel dnu .	2	Adverb
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	16	Noun
Michala III . zavraždili roku 867 .	1	Numeral
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	10	Particle
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	3	Verb
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	0	Verb
John Ronald Reuel Tolkien	3	Proper Name
Rád by vedel , ako naložili so ženou na dvore .	8	Adposition
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	7	Verb
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	16	Verb
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	15	Noun
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	11	Conjunction
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	6	Verb
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	2	Adposition
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	6	Proper Name
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	1	Pronoun
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	9	Noun
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	16	Participle
Ako základ zbierky to stačí .	2	Noun
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	0	Pronoun
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	4	Noun
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	0	Adposition
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	5	Conjunction
Iba na chvíľu .	1	Adposition
Celkovo pozná židovská tradícia 48 prorokov a 7 prorokýň .	6	Conjunction
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	15	Determiner
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	3	Adjective
Na tretí raz sa s ohlušujúcim rachotom rozletela dokorán .	6	Noun
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	2	Adjective
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	15	Adjective
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	0	Conjunction
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	3	Proper Name
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	4	Conjunction
Starec ihneď pookrial .	1	Adverb
Počiatky samostatnej vlády	0	Noun
Bol to tranzistor značky Iliria .	4	Proper Name
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	5	Conjunction
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	7	Verb
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	0	Adverb
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	10	Conjunction
Chcel by sa stať prezidentom USA .	0	Verb
Na stole ležala strieborná tabatierka .	1	Noun
" Na tento účel sa robí zbierka .	4	Pronoun
Reakcia na útoky z 11 . septembra 2001	0	Proper Name
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	4	Noun
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	5	Pronoun
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Verb
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	0	Adverb
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	9	Adverb
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	0	Noun
“ Nezmysel , to by Radža neurobil . “	6	Verb
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	10	Verb
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	10	Pronoun
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	3	Adjective
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	7	Verb
Zastav to , zastav !	0	Verb
Bola to príšerná gebuzina .	0	Participle
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	4	Numeral
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	8	Pronoun
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	9	Verb
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	6	Noun
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	0	Adposition
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	10	Determiner
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	5	Adposition
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	10	Pronoun
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	5	Noun
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	15	Noun
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	4	Noun
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	13	Adjective
“ To je neuveriteľné ! “	2	Verb
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	16	Adjective
Táto kukurica tvorí cca 1 % pestovanej rozlohy .	2	Verb
DVD médiá sú plastové disky , navonok rovnaké , ako CD médiá .	6	Adverb
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	2	Verb
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	11	Verb
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	5	Conjunction
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	8	Adjective
Ostala však sedieť na rohožke .	2	Verb
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	5	Noun
Porovnanie s inými katastrofami	2	Determiner
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	9	Conjunction
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	5	Adposition
Sama sa predsa rozhodla , že opustí družky .	6	Verb
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	6	Proper Name
Zrejme uplynuli týždne a mesiace .	4	Noun
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	11	Pronoun
V pivniciach bolo uskladnené víno .	0	Adposition
Zobudilo ma zvonenie telefónu .	0	Verb
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	1	Verb
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	5	Verb
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	9	Conjunction
" Urobte to Júlii !	3	Proper Name
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	6	Adjective
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	16	Adjective
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	18	Noun
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	16	Noun
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	2	Pronoun
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	7	Verb
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	4	Verb
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	4	Noun
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	9	Verb
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	4	Verb
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	3	Proper Name
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	4	Verb
Stiahol páku a pokračoval :	0	Verb
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	2	Verb
Páči sa mi tvoja myseľ .	4	Noun
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	3	Adjective
Podal mi ruku .	1	Pronoun
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	0	Determiner
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	2	Noun
Stretol by som sa tam so slovom „ anonym “ .	1	Verb
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	0	Verb
Bola to klamlivá spomienka .	0	Participle
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	9	Noun
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	1	Noun
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	0	Adjective
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	13	Conjunction
“ Čo je Balúovi ? “ spýtal sa chlapec .	1	Pronoun
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	16	Determiner
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	3	Proper Name
Veda a výskum	2	Noun
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	4	Conjunction
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	9	Conjunction
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	14	Adjective
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	4	Noun
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	3	Noun
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	12	Pronoun
Sedela na pohovke len v kombiné a čítala jednu z mojich poviedok .	2	Noun
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	8	Conjunction
Na fyzike patril k najlepším žiakom .	4	Adjective
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	0	Proper Name
To bola chvíľa druhého knokdaunu .	0	Determiner
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	0	Verb
Dievčina sa usadila .	0	Noun
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	1	Pronoun
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	3	Noun
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	10	Noun
25 . decembra 1926 zomiera jeho otec .	4	Verb
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	6	Conjunction
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	14	Conjunction
Cirkevný trest spočíva v pokání .	3	Adposition
Žil veľmi skromne , o čom svedčí jeho rozprávanie synovi Vojtechovi .	8	Noun
13 . kapitola	2	Noun
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	1	Adverb
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	5	Noun
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	5	Adposition
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	6	Noun
Pripomínala mi nejakú literárnu hrdinku .	1	Pronoun
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	3	Noun
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	5	Adposition
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	1	Adjective
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	5	Conjunction
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	5	Determiner
Táto nedôvera voči zemiakom trvala takmer dve storočia .	5	Particle
Za tým všetkým sa skrýva strach .	1	Determiner
Jeho najvýznamnejším dielom je preklad Biblie do nemčiny .	0	Determiner
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	5	Determiner
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	1	Adverb
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	2	Conjunction
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	13	Verb
Snehulienka , pche !	0	Proper Name
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	8	Proper Name
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	16	Conjunction
Mimoriadne škaredú , s mimoriadne škaredým a nepriateľským pohľadom .	5	Adjective
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	5	Adposition
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	11	Conjunction
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	15	Participle
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	12	Adjective
História diela	0	Noun
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	3	Conjunction
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	5	Conjunction
Z rany na krku jej vyrástli tri krútiace sa hlavy .	3	Noun
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	6	Conjunction
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	4	Verb
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	6	Adposition
Maja sa zatiaľ obzerala .	0	Proper Name
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	0	Participle
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	12	Noun
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	6	Adverb
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	5	Pronoun
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	6	Noun
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	3	Proper Name
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	5	Conjunction
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	6	Conjunction
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	1	Verb
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	10	Verb
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	12	Noun
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	1	Adjective
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	5	Adposition
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	17	Verb
Zrušenie janičiarov	0	Noun
Kto si ty , slečna ?	2	Pronoun
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	13	Adjective
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	1	Pronoun
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	6	Noun
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	10	Noun
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	1	Adposition
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	10	Verb
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	9	Determiner
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	11	Adjective
Bol jedným z popredných predstaviteľov expresionizmu .	0	Participle
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	7	Pronoun
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	10	Pronoun
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	3	Adposition
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	8	Proper Name
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	10	Noun
Z kúpeľne som vyšiel o pol hodiny .	6	Noun
To Maju naštvalo .	0	Determiner
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	14	Noun
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	3	Determiner
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	3	Noun
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	10	Proper Name
Nevidel som nijakú uniformu .	0	Verb
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	13	Numeral
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	15	Particle
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	6	Noun
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	12	Conjunction
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	6	Noun
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	5	Conjunction
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	9	Noun
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Verb
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	13	Conjunction
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	7	Noun
Špecifikácia kompaktného disku odporúča konštantnú rýchlosť 1 , 22 m / s a odstup stopy 1 , 59 μm .	6	Numeral
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	1	Adjective
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	9	Conjunction
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	6	Noun
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	1	Pronoun
Bol jedným z popredných predstaviteľov expresionizmu .	5	Noun
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	2	Pronoun
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	1	Pronoun
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	10	Conjunction
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	2	Verb
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	10	Noun
“ Našiel si ju ? “ spytovala sa zlá víla .	8	Adjective
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	3	Conjunction
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	7	Particle
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	7	Adjective
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	15	Noun
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	15	Adjective
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	1	Noun
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	0	Adjective
Experimenty so spomaľovaním svetla	2	Noun
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	9	Adjective
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	4	Noun
Aladin sa opäť sústredil .	1	Pronoun
Vzal som ho a vypil až do dna .	1	Verb
“ Nebuď smiešny .	1	Verb
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	6	Determiner
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	7	Adjective
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	8	Adposition
Hlas trúbky rozpútal mohutný huriavk .	4	Noun
Má to vpísané do tváre .	2	Adjective
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	1	Pronoun
Jedlo zásadne mení človeka po každej stránke .	5	Determiner
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	5	Participle
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	9	Determiner
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	5	Noun
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	2	Adjective
Bol činný aj ako publicista .	1	Adjective
“ Máš úplnú pravdu , “ odvetil Nassir .	2	Adjective
Lev II . ( cisár )	4	Noun
Filozofické a náboženské interpretácie	1	Conjunction
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	7	Conjunction
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	13	Adjective
Muž stál chvíľu na dvore .	0	Noun
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	8	Verb
Aladin žmurkol na Abua .	2	Adposition
Moje postavy ma prenasledovali .	0	Determiner
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	3	Verb
Presadni si na druhú stranu postele .	2	Adposition
musí byť dôsledne uplatňované	3	Adjective
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	4	Noun
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	0	Conjunction
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	2	Noun
* Ezopove Bájky ( 1530 )	1	Adjective
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	1	Pronoun
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	15	Adjective
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	1	Noun
Mesto s ním späté sa stáva dejiskom podivných udalostí .	1	Adposition
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	4	Noun
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	8	Verb
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	13	Adjective
Z Velesa sa stal Vlasij , ochranca dobytka .	4	Proper Name
Flora Plum je ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiatych rokov v prostredí cirkusu .	13	Noun
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	9	Adposition
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	4	Adposition
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	1	Verb
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	16	Verb
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	3	Noun
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	9	Noun
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	1	Verb
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	14	Adposition
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	0	Adjective
Maja od ľaku vykríkla .	1	Adposition
Potom sa rozhostilo ticho .	2	Verb
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	1	Adjective
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	2	Pronoun
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	18	Adjective
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	4	Adjective
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	9	Adverb
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	10	Verb
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	11	Noun
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	5	Noun
" Polliter nie je dosť .	2	Particle
Hľadali ju všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne .	5	Conjunction
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	10	Noun
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	11	Noun
Vtedy zasiahla Sofika .	2	Proper Name
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	6	Adposition
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	2	Adposition
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	2	Conjunction
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	0	Verb
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	14	Noun
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	9	Determiner
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	3	Noun
Hliníková vrstva je chránená lakovým filmom .	3	Participle
Ferdo a Lienka v nebezpečenstve	1	Conjunction
Prúd áut sa zastavil .	2	Pronoun
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	12	Noun
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	4	Noun
Júlia mala dvadsaťšesť rokov .	2	Numeral
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	7	Noun
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	13	Pronoun
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	4	Adverb
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	0	Verb
Mami , toto je Chris Shepherd . “	5	Proper Name
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	14	Verb
Keď vyšla , bola aj červená , aj zarazená .	4	Conjunction
Schuster sa pred zápasom asi 25 minút rozcvičoval .	7	Participle
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	1	Verb
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	2	Noun
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	4	Verb
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	2	Adposition
Po ukončení tejto vojny nádejou sveta je zmena .	1	Noun
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	3	Verb
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	0	Determiner
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	8	Noun
Paradoxne som si želal , aby neprišiel .	2	Pronoun
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	5	Determiner
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	2	Particle
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	11	Noun
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	8	Noun
“ Zastavte ho !	2	Pronoun
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	12	Noun
" Nie .	1	Particle
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	3	Verb
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	8	Verb
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	6	Noun
Nevedomosť je sila	0	Noun
A bolo mi do plaču .	1	Verb
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	2	Pronoun
Urobíme nejaké rozbory , určíme liečbu . . .	0	Verb
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	4	Conjunction
Rodičia zostali prekvapene stáť .	1	Verb
Nevyhýbali sme sa ani politike .	0	Verb
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	5	Pronoun
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	18	Pronoun
A takto sa dostávame k jej koncu .	1	Adverb
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	10	Adposition
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	9	Participle
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	3	Adposition
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	0	Noun
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	9	Adjective
“ Poď sem , sadni si vedľa mňa . “	4	Verb
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	1	Verb
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	3	Noun
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	13	Numeral
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	7	Pronoun
“ Nemá čas .	1	Verb
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	8	Conjunction
Pohltili ich autá .	1	Pronoun
Prečo ?	0	Adverb
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	4	Verb
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	13	Noun
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	10	Noun
“ Tak ma pusť , “ vyhŕkla som .	3	Verb
Nijako nie som zlý .	1	Particle
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	6	Noun
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	5	Pronoun
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	4	Verb
Mala namaľovanú tvár .	0	Verb
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	1	Verb
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	1	Adjective
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	0	Adposition
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	1	Pronoun
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	11	Noun
“ Skoro všetky sú mamine , “ opravila som ho rýchlo .	3	Verb
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	1	Verb
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	0	Determiner
Neúroda na Rusi .	2	Proper Name
“ Môžem si to ešte rozmyslieť ? “ spýtala sa .	5	Verb
Ja sa volám Faika , odvetila .	5	Verb
“ Nijaké záhady sa nekonajú , “ odvetil Chris .	7	Verb
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	7	Verb
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	11	Adjective
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	4	Verb
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	4	Verb
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	8	Conjunction
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	7	Noun
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	4	Particle
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	4	Conjunction
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	0	Pronoun
Znova som vliezla do vody .	2	Verb
Ide teda , takpovediac , o problém výchovný .	1	Particle
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	7	Verb
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	4	Adjective
Nemám čas , “ odvrkla som .	0	Verb
Potom sa znovu vybral na východ .	0	Adverb
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	6	Numeral
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	6	Noun
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	5	Particle
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	7	Adposition
Je to posledný človek .	2	Adjective
“ A nezabudnite na vrecká , kam zabalíte psom zvyšky . “	1	Particle
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	4	Noun
Z Velesa sa stal Vlasij , ochranca dobytka .	6	Noun
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	1	Participle
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	6	Conjunction
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	9	Particle
Je to veľmi múdry panovník .	0	Verb
Levíčatá našli horiace ohnisko .	1	Verb
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	5	Pronoun
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	5	Conjunction
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	4	Adjective
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	6	Conjunction
Maja sa potichu zasmiala .	1	Pronoun
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	8	Verb
Príliš náročnú po sexuálnej stránke .	2	Adposition
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	5	Noun
“ Pravú lásku stretnete čoskoro .	1	Adjective
Kostýmy : Kráľovná Alžbeta	0	Noun
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	16	Adverb
Omar prikývol a usmial sa .	3	Verb
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	7	Noun
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	10	Proper Name
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	15	Noun
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	3	Noun
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	4	Proper Name
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	11	Adverb
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	6	Verb
Roku 629 sa Herakleios vrátil triumfálne do Konštantinopolu .	4	Participle
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	12	Determiner
Delina predo mnou nikdy nevyriekla toto slovo .	0	Proper Name
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	7	Verb
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	2	Adjective
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	1	Adverb
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	7	Adverb
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	4	Verb
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	10	Noun
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	3	Verb
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	7	Adjective
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	4	Determiner
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	2	Pronoun
Džafar oboma rukami schmatol čarodejnú palicu .	2	Noun
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	13	Noun
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	3	Participle
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	0	Adverb
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	1	Verb
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	6	Noun
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	5	Conjunction
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	2	Pronoun
Nestalo sa to prvý raz .	4	Adverb
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	9	Adjective
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	7	Noun
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	14	Adjective
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	1	Participle
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	2	Noun
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	3	Verb
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	4	Adposition
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	3	Verb
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	2	Verb
Inštinktívne som zavrela oči — a vtom ma pobozkal .	7	Pronoun
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	0	Adjective
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	12	Adverb
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	5	Conjunction
Približne 70 % celkovej energie dnešného vesmíru je v tejto forme .	3	Adjective
Vrchlický svojim dielom pripravil pôdu pre symbolizmus .	2	Noun
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	7	Noun
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	2	Noun
Pred svojou smrťou trpí prepracovanosťou .	0	Adposition
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	1	Noun
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Verb
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	0	Adposition
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	7	Verb
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	1	Noun
Ja sa volám Faika , odvetila .	1	Pronoun
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	3	Noun
Potom sa mi Marga postupne prestala posmievať .	4	Adverb
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	8	Conjunction
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	3	Proper Name
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	3	Verb
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	4	Noun
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	4	Noun
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	9	Noun
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	7	Noun
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	3	Participle
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	4	Conjunction
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	9	Noun
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	10	Verb
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	6	Verb
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	8	Noun
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	1	Verb
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	5	Verb
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	9	Noun
Bojujte zo všetkých síl !	1	Adposition
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	8	Proper Name
“ Hádes nás zabije , keď to zistí ! “	3	Verb
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	5	Pronoun
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	0	Adjective
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	0	Adverb
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	13	Pronoun
Pritisla sa mi tam tvár Dolory .	5	Proper Name
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	6	Noun
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	7	Adposition
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	1	Determiner
Predo mnou sa týčila iná socha , socha Vladimíra Iľjiča Lenina .	3	Verb
Na tej stránke bolo moje meno .	2	Noun
Vzal pero a napísal :	1	Noun
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	8	Noun
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	2	Pronoun
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	12	Verb
Zostal som na svojom mieste .	3	Determiner
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	11	Adjective
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	0	Verb
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	0	Noun
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	7	Numeral
Tamten Mustang ročník šesťdesiatštyri .	0	Determiner
Otrokársky generál sa spamätal až po hodnej chvíli .	6	Adjective
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	9	Adverb
Pokračovali sme v pití mlčky , sediac proti sebe .	4	Adverb
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	2	Verb
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	6	Verb
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	0	Noun
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	1	Noun
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	6	Adposition
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	10	Noun
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	18	Pronoun
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	10	Noun
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	5	Verb
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	4	Determiner
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	11	Pronoun
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	8	Verb
“ Poď sem , sadni si vedľa mňa . “	6	Adposition
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	7	Noun
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	16	Numeral
“ Čo tam robíš , Amy ?	2	Adverb
Maja sa rozletela po rýchlu zdravotnú pomoc .	1	Pronoun
Smrť a nástupníctvo	1	Conjunction
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	15	Adjective
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	1	Noun
Aladin prikývol .	1	Verb
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	3	Adjective
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	4	Noun
Lenže Tekla sa strašne urazila .	2	Pronoun
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	6	Noun
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	2	Adposition
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	2	Pronoun
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	15	Adjective
Ťažko sa mi dýchalo , trápilo ma určité tušenie .	2	Pronoun
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	5	Noun
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	3	Noun
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	9	Verb
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	6	Proper Name
Ale ani to som neurobila .	1	Particle
Vilko visel na Maji ako ťažké bremeno .	6	Noun
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	10	Noun
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	2	Noun
Máme spoločnú príležitosť napísať vynikajúcu kapitolu slovenských dejín .	6	Adjective
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	5	Adjective
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	13	Participle
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	6	Adverb
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	4	Noun
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	13	Determiner
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	3	Conjunction
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	7	Particle
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	8	Pronoun
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	7	Adverb
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	3	Adverb
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	6	Noun
Podporíme intenzívnu ekonomickú poľnohospodársku výrobu .	1	Adjective
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	7	Verb
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	5	Adjective
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	5	Noun
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	1	Verb
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	3	Participle
Víťazstvo nad Turkami	0	Noun
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	10	Adposition
Nebola to moja myšlienka .	3	Noun
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	2	Verb
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	12	Verb
Existenciu čiernych dier predpokladá všeobecná relativita .	0	Noun
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	12	Adverb
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	6	Conjunction
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	0	Verb
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	3	Verb
Okamžite som ju spoznal .	0	Adverb
Nebola to moja myšlienka .	0	Participle
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	3	Verb
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	2	Pronoun
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	2	Verb
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	4	Participle
Myseľ mi zaletela k Lori .	4	Proper Name
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	1	Adposition
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	18	Adjective
“ Mhm , “ zamrmlal .	1	Interjection
Na rozdiel od iných stretnutí v ten večer nepila .	3	Determiner
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	5	Adposition
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	13	Pronoun
Vláda pripraví nový mediálny zákon .	4	Noun
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	11	Proper Name
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	5	Numeral
Spoločenské vzťahy	1	Noun
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	0	Noun
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	10	Verb
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	1	Proper Name
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	3	Conjunction
Zazneli dva iné hlasy .	1	Numeral
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	10	Adjective
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	8	Adposition
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	1	Verb
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	5	Numeral
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	14	Noun
Mimoriadne ľahké a tenulinké .	3	Adjective
Napriek tomu som odišiel od okna .	4	Adposition
Po putovaní rôznymi bratislavskými krčmami sa slovenské večery vrátili do Véčka .	2	Adjective
Verte mi ! “ ubezpečoval ju Fedor .	6	Proper Name
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	7	Noun
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	10	Adposition
" Iste .	1	Particle
Kapsička na doklady	2	Noun
Ferdove dobrodružstvá	0	Adjective
Malta je parlamentná republika .	1	Verb
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	11	Noun
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	6	Adposition
Myseľ mi zaletela k Lori .	0	Noun
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	19	Adjective
Mám z toho večera fotku .	3	Noun
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	1	Adjective
Keďže ide o individuálnu záležitosť , škola v tomto dieťaťu veľmi nepomôže .	6	Noun
Štefan bol prinajmenšom od kanonizácie roku 1083 uctievaný ako apoštol svojho ľudu .	7	Adjective
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	11	Verb
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	0	Adposition
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	8	Noun
Prvým pokusom Indie bol automatický orbitálny satelit Chandrayan .	3	Participle
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	1	Noun
Je to pravda a nie je to pravda .	2	Noun
“ Čo , prosím vás , “ spýtal sa Hanibal , “ znamená prečnoha ? “	12	Verb
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	7	Adjective
Formálne dodržiavaným zvykom je aj skrývanie moslimských žien .	6	Adjective
Nervózny mladý slon Tantor ho zbadal .	3	Proper Name
Foto je len ilustračné .	2	Particle
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	12	Adjective
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	1	Verb
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	12	Noun
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	8	Participle
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	7	Adposition
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	5	Conjunction
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	4	Pronoun
“ Kto sú to ľudia ? “ vypytovala sa zvedavo Maja .	1	Pronoun
I vlasy ti vypadávajú v celých chuchvalcoch .	2	Pronoun
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	1	Noun
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	14	Noun
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	5	Verb
Skutočnosť bola trochu zložitejšia .	0	Noun
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	3	Determiner
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	3	Numeral
Je to pravda a nie je to pravda .	5	Verb
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	6	Verb
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	7	Noun
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	6	Adjective
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	5	Noun
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	1	Particle
" New Jersey má úžasný tím .	4	Adjective
Mama sedela na stoličke pri stole .	3	Noun
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	13	Numeral
Rama pomaly prikývol .	1	Adverb
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	12	Determiner
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	8	Adverb
" Je to káva Vnútornej strany .	3	Noun
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	4	Noun
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	13	Adposition
Barbie a Sandra ju pozorne počúvali .	2	Proper Name
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	12	Adposition
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	9	Noun
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	7	Noun
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	11	Noun
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	4	Adposition
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	0	Determiner
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	14	Noun
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	6	Adposition
Primátor Komárna Štefan Pásztor po svojej sekretárke odkázal SME , že sa k problému nevyjadrí .	7	Verb
Rýchlosť svetla je dôležitá v komunikácii .	5	Noun
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	15	Adjective
Zakrátko sa toho nespratníka raz a navždy zbaví !	5	Conjunction
Dočerta !	0	Interjection
V tom omámení som zabudol na niečo podstatné .	1	Determiner
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	8	Verb
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	2	Determiner
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	17	Noun
V záhrade sa oslavovali narodeniny .	4	Noun
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	12	Pronoun
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	7	Adposition
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	8	Determiner
Žil veľmi skromne , o čom svedčí jeho rozprávanie synovi Vojtechovi .	10	Proper Name
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	1	Adposition
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	2	Participle
“ Sú veľmi čistotné a hryzú iba vtedy , keď ich obliekate . “	5	Verb
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	6	Verb
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	4	Verb
Aj to mu naháňalo strach .	1	Determiner
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	12	Noun
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	16	Conjunction
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	0	Noun
Pomyslel som si , že žartuje .	4	Conjunction
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	8	Pronoun
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	12	Conjunction
Môžem ti hovoriť Jaz ? “	3	Proper Name
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	3	Conjunction
Len čo zmizla z dohľadu , Aladin rýchlo zbalil Abdullahove pomôcky .	7	Adverb
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	1	Noun
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	5	Adverb
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	1	Pronoun
Tesnejšie sa pritisol k malinčiu a oko zavrel .	0	Adverb
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	12	Particle
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	2	Adverb
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	11	Noun
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	5	Adverb
Džafar oboma rukami schmatol čarodejnú palicu .	5	Noun
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	5	Noun
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	6	Adverb
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	2	Pronoun
Nijako nie som zlý .	3	Adjective
V dobrej kondícii .	0	Adposition
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	1	Noun
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	6	Noun
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	5	Numeral
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	2	Pronoun
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	4	Noun
Z maku vyšlo ako z lesa drobučké dievčatko .	2	Verb
Nič viac .	0	Pronoun
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	3	Pronoun
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	2	Adjective
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	12	Verb
Povedala mi , že užíva antikoncepčné tabletky .	0	Verb
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	6	Noun
Napokon sa striga rozhodla , že s morskou vílou skoncuje raz a navždy .	3	Verb
Aby sa ľudia mohli smiať .	3	Verb
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	6	Noun
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	13	Noun
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	13	Pronoun
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	7	Proper Name
Ona však nahá nebola .	1	Conjunction
Keď sa napokon obzrela , škriatka už nebolo .	0	Conjunction
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	7	Verb
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	2	Noun
Formulácia problému	1	Noun
Ale ona nezdvihla zrak .	1	Pronoun
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	10	Adposition
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	0	Verb
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	8	Noun
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	6	Proper Name
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	6	Verb
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	2	Adverb
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	5	Adverb
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	11	Adposition
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	7	Adposition
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	3	Adposition
Nespýtala som sa ho to .	2	Pronoun
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	15	Adverb
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	16	Verb
Trošku sa pritom začervenal .	1	Pronoun
Prevrátila sa a klesla na dno .	1	Pronoun
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	1	Determiner
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	0	Adverb
Krátkometrážny hraný film : LA CARTE POSTALE ( The Postcard )	2	Noun
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	8	Particle
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	6	Noun
Zaslúžil sa o obnovu tradičného katolicizmu .	5	Noun
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	0	Noun
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	9	Noun
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	5	Noun
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	1	Adjective
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	18	Noun
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	2	Particle
Vtedy mohol klopať ktokoľvek , my sme neotvárali .	3	Pronoun
Ani ja som si to neželal .	3	Pronoun
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	3	Conjunction
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	2	Verb
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	4	Verb
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	13	Adjective
Fidlik a Chrabroš	2	Proper Name
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	8	Conjunction
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	11	Verb
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	11	Noun
Sľubujem .	0	Verb
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	6	Noun
Klameš , povedal som priškrtene .	3	Verb
“ Urobil si veľkú a hlúpu chybu , priateľko . “	3	Adjective
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	15	Participle
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	7	Noun
OSCAR ZA VIZUÁLNE EFEKTY	3	Noun
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	17	Conjunction
Abdullah pokrčil plecami .	2	Noun
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	5	Noun
Prečo je dnešný humor suchý ?	2	Adjective
Jazmína pozrela dolu a zbadala otca .	4	Verb
Aha , čo to visí na šnúre ?	0	Interjection
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	10	Verb
Prítomnosť vody	1	Noun
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	4	Verb
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	17	Proper Name
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	5	Determiner
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	1	Pronoun
Mauglí zdvihol hlavu .	2	Noun
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	2	Adposition
Systematicky podrýva súdržnosť rodiny , zato svojho vodcu označuje pomenovaním , ktoré priamo vyvoláva pocity rodinnej vernosti .	1	Verb
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	4	Adverb
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	10	Adjective
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	1	Noun
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	2	Adverb
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	12	Adjective
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	9	Noun
Nové zabudované moduly môžu byť jednoducho napísane v C alebo C + + .	5	Adverb
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	10	Determiner
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	8	Adverb
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	7	Determiner
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	4	Proper Name
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	18	Adjective
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	9	Noun
" To nič nie je .	2	Pronoun
Novgorodské brezové listiny .	1	Adjective
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	6	Verb
Podišiel som k oknu .	1	Verb
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	6	Adposition
My z nich robíme pravdu .	3	Verb
Vždy môže niektorá z tých sviní identifikovať tvoj hlas .	6	Verb
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	10	Adverb
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	13	Conjunction
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	2	Pronoun
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	13	Verb
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	6	Adposition
V domčeku si odpočiniem .	3	Verb
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	5	Noun
Budeš dutý .	1	Adjective
Cez tenké steny sem zvonku dopadalo iba chabé svetlo .	4	Adverb
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	6	Participle
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	5	Adjective
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	0	Adjective
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	2	Verb
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	6	Adjective
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	6	Proper Name
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	14	Noun
Z druhej strany neprišla nijaká odpoveď .	5	Noun
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	8	Conjunction
Neskoro !	0	Adverb
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	0	Adposition
Prichádzali tam , keď si ich predvolal Cerberus .	0	Verb
Odľahlo mi .	1	Pronoun
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	15	Proper Name
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	6	Verb
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	0	Conjunction
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	6	Adjective
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	7	Verb
Tarzanova najlepšia priateľka Terk ho prišla zachrániť .	5	Verb
Šlachta ani ľud však Zenóna kvôli jeho isaurskému pôvodu neprijali .	6	Determiner
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	6	Particle
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	9	Adjective
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	2	Adposition
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	7	Verb
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	5	Adjective
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	1	Verb
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	9	Participle
" Ste pripravení vraždiť ? "	3	Verb
“ Si super , “ povedal Chris .	1	Verb
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	7	Noun
Aladin žmurkol na Abua .	3	Proper Name
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	10	Noun
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	4	Noun
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	7	Adverb
Teória „ protorepubliikánskej decentralizácie “ .	0	Noun
“ Zdvihni hore hlavu . “	2	Adverb
“ Má moje dieťa ! “	1	Verb
A mne zostali tóny otcových huslí .	3	Noun
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	10	Adposition
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	10	Adverb
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	1	Noun
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	14	Noun
Maja dobre poznala Fridolína .	3	Proper Name
Nie som hoden raja .	3	Noun
“ Odíď ! “ povedal pokojne .	4	Verb
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	10	Adjective
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	12	Determiner
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	7	Conjunction
Štáty Pyrenejského poloostrova sa v druhej svetovej vojne výraznejšie neangažovali .	4	Adposition
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	5	Pronoun
Lev IX . a jeho nástupcovia sa teda snažili cirkev už skutočne riadiť .	11	Adverb
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	0	Adposition
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	2	Verb
Perzská ríša vtedy prežívala svoj posledný mocenský rozmach a jej vojská nastúpili na ďalšiu ofenzívu .	4	Determiner
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	3	Verb
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	3	Verb
Pokiaľ ide o vši , veľmi sa netráp .	1	Verb
“ Počkám ťa ! “ zvolal Chris , bežiac pri mne .	5	Verb
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	1	Adverb
“ Náramne ! “ odvetil Stromboli .	1	Adverb
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	2	Verb
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	9	Noun
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	7	Verb
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	7	Verb
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	6	Adverb
Abu chvíľu otáľal .	2	Verb
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	0	Noun
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	11	Verb
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	5	Verb
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	7	Adposition
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	6	Adposition
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	2	Noun
Zbierkou svätých kníh kresťanstva je Biblia .	3	Noun
Zasmiala som sa .	2	Pronoun
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	7	Participle
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	2	Verb
Pre chlad som za stolom nikdy nezaspal .	0	Adposition
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	14	Adjective
V roku 2004 bola predstavená nová Kofola Citrus s citrónovou príchuťou .	7	Proper Name
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	8	Adposition
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	5	Adjective
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	3	Verb
Neraz som videla , ako sa máča ľan .	4	Conjunction
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	6	Verb
Už na mňa čakajú .	1	Adposition
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	5	Verb
Mohol vari odolať ?	2	Verb
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	4	Verb
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	15	Particle
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	15	Conjunction
Nechal som u nej kľúč .	2	Adposition
Winston neodvetil .	0	Proper Name
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	10	Verb
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	8	Determiner
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	1	Particle
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	18	Adposition
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	15	Conjunction
Status sudcov	1	Noun
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	12	Participle
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	1	Adjective
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	7	Verb
Východiska tvorby	1	Noun
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	1	Pronoun
Ivan Martin Jirous	1	Proper Name
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	5	Determiner
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	5	Noun
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	9	Conjunction
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	2	Noun
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	1	Verb
( Cirkevnú sankciu teda zákon neobsahuje . )	5	Verb
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	2	Pronoun
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	15	Noun
“ Dnes určite stretnem človeka ! “ volala naradostene .	3	Verb
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	13	Proper Name
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	0	Noun
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	2	Verb
Odstránime orgazmus .	0	Verb
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	2	Verb
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	3	Proper Name
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	1	Pronoun
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	6	Conjunction
Maja zo zvedavosti priletela bližšie a sadla si na vedľajší list .	5	Conjunction
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	2	Noun
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	0	Noun
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	5	Conjunction
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	7	Noun
Bola to tmavovláska .	1	Determiner
Zatvoril oči .	1	Noun
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	3	Noun
TARANTINO V DIVADLE	1	Adposition
Do Tvojej milosti ich porúčame .	0	Adposition
Opantal ho pocit únavy .	1	Pronoun
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	8	Verb
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	6	Noun
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	5	Conjunction
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	6	Pronoun
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	1	Noun
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	2	Noun
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	0	Adposition
Zlosyn napol luk a vystrelil .	0	Noun
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	9	Determiner
Dokonca sa odporúčali ako afrodiziakum .	4	Noun
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	14	Verb
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	13	Noun
“ Tak rozprávaj , “ súrila ma Blythe , keď sme nastúpili do jej džípu .	7	Proper Name
Ustúpil stranou .	1	Adverb
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	0	Verb
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	0	Adposition
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	10	Verb
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	3	Adjective
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	1	Adposition
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	14	Pronoun
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	0	Verb
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	2	Verb
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	10	Proper Name
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	1	Verb
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	5	Verb
Obeste ma !	1	Pronoun
Mával som ich už dlhšie .	4	Adverb
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	12	Pronoun
A takto sa dostávame k jej koncu .	6	Noun
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	7	Proper Name
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	6	Participle
Ja som si nemohla dovoliť také neprístojnosti .	2	Pronoun
Celý deň som snívala len o ňom .	1	Noun
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	2	Noun
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	17	Conjunction
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	8	Conjunction
Zodvihol zrak .	1	Noun
Galilei hľadá útechu v ďalšom vedeckom bádaní .	4	Adjective
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	7	Verb
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	11	Verb
Bol presvedčený , že niečo začul .	0	Participle
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	5	Noun
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	17	Adverb
Kov ma príjemne chladil .	1	Pronoun
“ Ale , počkaj chvíľu , “ odvetil Mauglí .	3	Verb
Vrátila sa o pol hodiny .	4	Noun
Napokon som sa pridala aj ja .	4	Particle
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	1	Noun
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	0	Verb
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	4	Adposition
Aj ja .	0	Particle
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	9	Adjective
Ak nenájde dievča samo , nebude to mať zmysel .	1	Verb
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	9	Noun
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	14	Adjective
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	0	Noun
A bola nesmierne krásna .	3	Adjective
Návrat domov	0	Noun
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	4	Noun
Pochutnával si na hurkách kliešťaka Drakulu a pritom nahlas mľaskal .	9	Verb
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	4	Verb
Je to na druhom poschodí .	1	Determiner
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	9	Proper Name
Vtedy to bol najlepšie vychovaný mladý muž .	2	Participle
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	2	Noun
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	2	Verb
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	2	Noun
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	7	Conjunction
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	4	Adverb
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	7	Verb
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	1	Noun
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	17	Adjective
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	2	Adjective
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	5	Conjunction
Vzápätí však na votrelcov zaútočili svietniky , vešiaky , skrine , hodiny a riad .	5	Noun
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	6	Verb
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	4	Noun
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	8	Noun
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	6	Pronoun
Profesora strčili do auta .	2	Adposition
Obe veľmoci presadili uzavretie mieru medzi Mahmúdom a Muhammadom Alím .	4	Noun
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	7	Numeral
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	10	Verb
VOJNA JE MIER	2	Noun
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	18	Noun
“ Čože ? “ zajačala kráľovná .	5	Noun
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	15	Verb
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	6	Participle
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	3	Adjective
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	2	Verb
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	4	Conjunction
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	13	Noun
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	11	Adjective
Tesnejšie sa pritisol k malinčiu a oko zavrel .	7	Verb
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	4	Noun
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	9	Noun
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	4	Determiner
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	13	Adverb
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	4	Verb
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	6	Conjunction
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	10	Particle
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	5	Pronoun
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	9	Conjunction
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	5	Noun
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	0	Conjunction
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	11	Adjective
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	1	Verb
“ Fíha ! “ zvolala prekvapene Maja .	4	Verb
Ale supy naňho ustavične útočili .	3	Adverb
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	9	Numeral
Aká je odozva z KDH ?	3	Adposition
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	0	Noun
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	2	Conjunction
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	18	Proper Name
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	9	Adjective
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	15	Proper Name
Vendelín zasa zosmutnel .	1	Adverb
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	1	Noun
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	4	Noun
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	4	Adposition
Realita života na vidieku zatláča náboženské rozdiely do úzadia .	6	Noun
Všeobecne je považovaná za najhodnotnejšie ocenenie , ktoré sa dnes udeľuje .	7	Determiner
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	3	Verb
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	0	Adverb
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	7	Noun
Toto je môj malý opičiak Abu . “	0	Determiner
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	2	Noun
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	5	Adverb
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	11	Noun
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	0	Conjunction
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	1	Pronoun
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	0	Verb
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	4	Particle
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	5	Proper Name
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	8	Verb
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	7	Noun
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	0	Verb
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	2	Adposition
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	1	Particle
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	20	Noun
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	9	Verb
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	4	Noun
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	3	Noun
Potom ho položil na stôl .	3	Adposition
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	7	Noun
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	9	Adjective
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	5	Participle
Veľký panter si zhlboka vydýchol .	0	Adjective
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	0	Adjective
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	5	Particle
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	2	Adposition
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	4	Verb
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	2	Verb
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	1	Numeral
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	6	Pronoun
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	5	Adverb
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	4	Adjective
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	0	Proper Name
Z dejinného procesu ťa načisto odstránime .	2	Noun
Aj bol .	0	Particle
Na stole ležala strieborná tabatierka .	0	Adposition
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	15	Verb
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	10	Adposition
Táto expanzia spôsobuje zvýšenie fyzikálnej vzdialenosti medzi dvomi pevnými bodmi vo vesmíre .	0	Determiner
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	16	Noun
Českí vlastenci , mu v obom pomáhali .	3	Pronoun
Konštantínova vláda	0	Adjective
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	7	Participle
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	5	Adposition
Pinta je predsa polovica štvrtky a štyri štvrtky idú do galóna .	6	Numeral
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	6	Determiner
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	9	Noun
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	2	Noun
Oponentom Olshanského je Steven Austad z University of Idaho .	2	Verb
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	1	Proper Name
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	11	Noun
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	1	Verb
Maja sa predstavila a neznáma tiež .	2	Verb
Ráno sa Alfonz za bratovo správanie všetkým ospravedlňoval .	7	Verb
O jej presnej funkcii sa názory dodnes rozchádzajú .	3	Noun
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	4	Adposition
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	14	Adverb
“ Ty tu bývaš ? “ spýtala sa .	2	Adverb
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	0	Verb
Počas najjasnejšieho splnu môže mať Mesiac magnitúdu asi − 12 , 6 .	4	Verb
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	11	Participle
Jedného dňa z neho vystúpila .	4	Verb
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	3	Adposition
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	1	Noun
Disk DVD sa na pohľad podobá kompaktnému disku .	7	Noun
Kolektívne postupovať nemôžeme .	1	Verb
Teória etnicko ‐ ideová .	3	Adjective
Ľubomír Ďurovič	0	Proper Name
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	3	Determiner
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	6	Verb
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	3	Pronoun
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	5	Noun
Potom otočil ktorýmsi vypínačom a hlasy zmĺkli .	5	Noun
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Verb
Vyhrala som !	1	Verb
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	0	Adposition
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	4	Adverb
Má to vpísané do tváre .	0	Verb
Je to staršia skupina prorokov .	3	Noun
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	7	Adjective
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	4	Noun
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	10	Conjunction
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	9	Noun
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	0	Verb
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	6	Verb
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	2	Noun
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	16	Numeral
Táto predstava tiež pekne vysvetľuje prečo neexistujú žiadne k nám blízke kvazary .	6	Verb
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	3	Verb
" Neviem -- mne už je to fuk .	4	Particle
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	1	Adposition
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	Verb
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	6	Noun
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	4	Verb
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	0	Adjective
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	5	Conjunction
Zem je predmetom skúmania napríklad kozmogónie , geológie , paleontológie .	9	Noun
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	1	Verb
Napísal :	0	Verb
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	4	Adjective
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	2	Pronoun
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	7	Noun
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	2	Pronoun
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	12	Adjective
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	1	Adverb
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	1	Adjective
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	12	Verb
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	5	Noun
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	13	Pronoun
Rozbehla som sa po rovine .	4	Noun
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	13	Adjective
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	3	Conjunction
Rád by vedel , či dostali pána Charringtona .	6	Noun
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	2	Noun
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	8	Proper Name
Odpoveď je zdanlivo jednoduchá .	3	Adjective
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	2	Determiner
Možno má pravdu , premýšľal som .	1	Verb
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	1	Verb
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	3	Numeral
Prezidentské voľby roku 2004	0	Adjective
Malá Maja sa začervenala .	3	Verb
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	1	Verb
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	11	Particle
Bola medzi nimi : fľaša vodky Smirnoff .	5	Noun
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	7	Noun
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	12	Conjunction
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	9	Pronoun
Všetci by lavínu najradšej čo najrýchlejšie odstránili , no nevedeli ako .	9	Verb
Možno ich nevidel .	1	Pronoun
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	11	Verb
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	2	Noun
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	3	Noun
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	5	Noun
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	6	Pronoun
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	15	Noun
Bolo pekné , pokojné dopoludnie .	0	Verb
Keď sa všetko dozvedel , spokojne zhlboka zavrčal .	3	Verb
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	3	Noun
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	1	Determiner
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	13	Noun
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	12	Conjunction
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	11	Proper Name
Boli to dvaja muži v civilnom obleku .	2	Numeral
Medzi učiteľmi nebol veľmi obľúbený .	3	Adverb
" Nechoď na voľné priestranstvo !	3	Adjective
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	15	Pronoun
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	2	Participle
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	0	Adverb
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	1	Verb
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	11	Noun
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	13	Noun
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	6	Noun
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	19	Noun
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	0	Adverb
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	3	Adjective
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	12	Verb
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	3	Adverb
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	7	Verb
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	6	Adjective
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	18	Verb
V jeho rodisku je pomník od J . Kulicha .	3	Verb
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	7	Pronoun
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	3	Adjective
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	2	Pronoun
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	7	Adjective
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	16	Adjective
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	8	Adposition
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	0	Noun
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	11	Noun
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	6	Verb
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	10	Noun
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	0	Verb
Zlá víla sa tvárila vyjavene .	3	Verb
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	12	Noun
Bol starý , môžeme si povedať .	4	Pronoun
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	3	Noun
Pravovernosť je nevedomosť .	0	Noun
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	0	Proper Name
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	1	Conjunction
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	0	Noun
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	2	Pronoun
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	5	Noun
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	6	Verb
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	11	Adverb
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	6	Verb
Veci sa vyvinuli inak , než som sa obával .	3	Adverb
Opäť pomyslel na Katharine .	0	Adverb
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	6	Verb
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	3	Adverb
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	1	Adjective
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	2	Pronoun
Máme pre vás slávnu správu .	0	Verb
Raz , dva !	2	Numeral
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	1	Verb
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	7	Conjunction
“ Švihaj , Dean ! “ zakričal Rýchlik .	7	Proper Name
“ S čím ? “ zvolala zúfalo .	1	Adposition
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	4	Verb
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	6	Verb
Strojene sa usmial .	2	Verb
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	8	Adjective
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	0	Adposition
To je asi burina .	3	Noun
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	8	Determiner
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	2	Pronoun
Pôvodne sa nachádzal na freske severozápadnej veže .	1	Pronoun
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	0	Adposition
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	5	Determiner
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	10	Adjective
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	7	Adjective
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	0	Adjective
Na chvíľu som sa započúval do ticha na schodišti .	3	Pronoun
Čo si teraz počne ?	0	Pronoun
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	5	Adjective
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	12	Noun
Hranie flažoletov je jednou z náročnejších husľových techník .	3	Numeral
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	8	Conjunction
Bol by som lovkyňou chlapov .	0	Participle
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	0	Verb
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	10	Adjective
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	4	Pronoun
Zatmenia nastávajú iba vtedy , keď sa Slnko , Zem a Mesiac nachádzajú v jednej priamke .	14	Numeral
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	0	Adverb
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	8	Noun
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	7	Participle
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	3	Participle
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	5	Verb
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	13	Noun
Druhý termodynamický zákon	0	Adjective
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	1	Noun
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	3	Proper Name
Vláda navrhne prijatie nového zákona o rodine .	2	Noun
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	2	Verb
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	7	Pronoun
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	13	Determiner
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	2	Verb
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	0	Adposition
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	8	Verb
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	1	Verb
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	1	Noun
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	8	Verb
“ Budeme mať problémy . “	2	Verb
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	4	Noun
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	5	Conjunction
To bola chvíľa druhého knokdaunu .	4	Noun
Prvý otras som zažila na fyzike .	4	Adposition
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	12	Verb
Od hlavy po päty zelená ako tráva .	3	Noun
V tvári ma pálil pot .	1	Noun
So zovretým hrdlom som sa rozhliadol okolo seba .	0	Adposition
Namiesto toho som vykročil po moste .	1	Determiner
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	1	Adposition
“ No . . . napísal som ho dobre .	8	Adverb
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	0	Participle
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	9	Verb
Toto posledné konštatovanie sa ma dotklo .	4	Pronoun
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	10	Adjective
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	6	Participle
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	15	Noun
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	4	Verb
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	5	Adposition
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	6	Adverb
Všimnime si audiotextové reklamy .	1	Pronoun
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	11	Determiner
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	4	Determiner
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	6	Adposition
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	2	Determiner
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	13	Adposition
Radšej zmiznem .	0	Adjective
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	10	Proper Name
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	0	Adjective
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	2	Noun
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	5	Noun
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	10	Conjunction
“ Zaklopal som Amy na okno .	1	Verb
Štúdium v Halle ukončil v roku 1707 .	3	Participle
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	3	Noun
Jemná pôda bola celkom šmykľavá .	0	Adjective
Poď dolu , Omar .	0	Verb
Kufor som nemal zbalený .	2	Verb
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	4	Determiner
Schuster sa pred zápasom asi 25 minút rozcvičoval .	5	Numeral
S meteorológiou úzko súvisí hydrológia .	2	Adverb
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	9	Adverb
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	0	Conjunction
Prerušilo ju ohlušujúce chrčanie .	1	Pronoun
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	16	Proper Name
Herbár s Th .	0	Noun
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	12	Verb
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	3	Adjective
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	4	Noun
Pustil bicykel a vbehol na rozmoknutú trávu .	2	Conjunction
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	10	Adverb
Potom si kráľovná opäť zastala pred oválne zrkadlo v zlatom ráme .	4	Verb
“ Gól ! “ natešne kričí a pyšne sa obzerá .	6	Conjunction
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	15	Proper Name
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	3	Participle
Marga sa ponáhľala odísť bezo mňa .	1	Pronoun
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	4	Noun
Abu zakašlal .	0	Proper Name
A tentoraz vraj povezie aj zatykače .	0	Conjunction
Táto Španielska občianska vojna je niekedy považovaná za priamu predohru druhej svetovej vojny , alebo dokonca za jej súčasť .	4	Verb
Odtrhol rožtek balíčka .	0	Verb
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	9	Noun
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	3	Adjective
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	8	Noun
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	10	Noun
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	4	Adverb
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	11	Adjective
Od malička mi bolo z každej strany vštepovaných niekoľko vecí .	4	Adposition
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	2	Verb
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	2	Adposition
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	7	Proper Name
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	2	Numeral
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	3	Pronoun
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	6	Determiner
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	5	Particle
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	7	Noun
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	12	Noun
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	3	Noun
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	4	Adverb
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	8	Verb
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	6	Noun
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	5	Verb
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	3	Verb
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	4	Noun
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	3	Determiner
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	2	Verb
Na začiatku toho marca bolo veľmi chladno .	4	Verb
“ Si super , “ povedal Chris .	5	Verb
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	5	Adposition
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	6	Noun
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	7	Pronoun
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	4	Verb
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	9	Adposition
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	11	Particle
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	7	Conjunction
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	12	Adjective
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	10	Verb
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	8	Adjective
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	4	Adposition
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	10	Noun
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	5	Noun
Náklady na sociálnu solidaritu budú hradené z jasne pomenovaných zdrojov .	4	Verb
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	5	Determiner
A svoje veľké zadosťučinenie strčil do záchodovej misy .	5	Adposition
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	7	Verb
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	8	Determiner
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	2	Verb
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	2	Noun
Zdvihol pohár a obrátil ho do seba .	4	Pronoun
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	0	Adjective
Je to celá svorka , oči im žiaria v tme .	6	Pronoun
Politika a politické zriadenie Malty	2	Adjective
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	8	Noun
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	9	Adverb
Na spanie .	1	Noun
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	7	Proper Name
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	11	Noun
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	3	Determiner
Zaznel rachot .	1	Noun
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	7	Verb
Od 1 . mája 2004 je Malta členom Európskej únie .	1	Numeral
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	3	Proper Name
Zablúdil som očami na jej hruď .	1	Verb
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	14	Adposition
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	19	Verb
Kritika hru nešetrila [ 1 ] .	4	Numeral
Abu mal aj nový fez so strapcom .	4	Noun
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	12	Adjective
Všetko bolo jednoduché .	2	Adjective
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	5	Noun
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	1	Particle
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	2	Verb
PANNA 24 . 8 . - 23 . 9 .	0	Noun
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	6	Noun
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	6	Noun
“ Ja že som vás pozval ?	3	Verb
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	10	Noun
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	2	Pronoun
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	3	Conjunction
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	3	Verb
Rozhliadol som sa okolo seba .	0	Verb
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	14	Adjective
Potom sa mi Marga postupne prestala posmievať .	6	Verb
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	4	Conjunction
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	0	Noun
Zmizol , keď mala osem rokov .	3	Verb
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	11	Verb
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	1	Adjective
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	13	Noun
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	8	Numeral
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	7	Noun
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	9	Adjective
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	4	Noun
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	6	Adjective
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	5	Verb
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	11	Adposition
Ja som mal kávu .	3	Noun
Uprostred salóna bol jedálenský stôl .	2	Verb
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	11	Conjunction
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	10	Conjunction
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	1	Participle
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	5	Determiner
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	1	Verb
“ Bola si prekrásne bábätko , “ vravela mi .	8	Pronoun
“ Túto nosím vždy pri sebe .	1	Determiner
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	12	Adposition
To však malá Maja ešte nevedela .	1	Particle
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	15	Noun
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	18	Noun
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	5	Noun
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	4	Adposition
Kapituloval , to bolo jasné .	4	Adjective
Muž bez brady počúvol .	0	Noun
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	1	Particle
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	0	Noun
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	6	Adposition
Neviem , čo mi to napadlo .	0	Verb
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	4	Verb
Ťažkopádne sa mu pohla hlava .	4	Noun
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	10	Conjunction
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	9	Verb
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	1	Verb
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	6	Verb
Ak si želáte dievča , povedala , zariadime to .	7	Verb
Natoľko ma zaskočil , že som ho skoro ostriekala .	2	Verb
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	3	Proper Name
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	1	Pronoun
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	10	Noun
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	12	Participle
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	3	Conjunction
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	11	Pronoun
“ S Rýchlikom , “ povedal .	2	Proper Name
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	4	Verb
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	0	Determiner
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	1	Pronoun
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	1	Particle
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	7	Verb
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	3	Participle
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	5	Determiner
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	11	Noun
Z čiernej nočnej oblohy sa spustil lejak .	2	Adjective
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	13	Adverb
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	0	Participle
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	7	Verb
“ Pravú lásku stretnete čoskoro .	4	Adverb
“ S čím ? “ zvolala zúfalo .	5	Verb
Kontrola čísla karosérie a motora prebehla bez problémov .	7	Noun
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	7	Noun
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	7	Adposition
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	9	Noun
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	9	Adverb
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	1	Particle
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	5	Verb
Nikto ma nikam nepredvolal .	1	Pronoun
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	3	Pronoun
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	8	Conjunction
Informáciu priniesol internetový server „ Guerrilla News Network “ .	1	Participle
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	8	Noun
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	2	Noun
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	1	Pronoun
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	15	Noun
Vonku stále pršalo .	0	Adverb
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	8	Adverb
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	3	Adjective
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	0	Determiner
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	2	Noun
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	16	Noun
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	3	Noun
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	8	Pronoun
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	2	Participle
Aladin však strčil nohu do dverí .	4	Adposition
Podobne je nemožné aj okamžité diaľkové ovládanie medziplanetárnej kozmickej lode .	3	Conjunction
Z čiernej nočnej oblohy sa spustil lejak .	6	Noun
Winstonovi sa zapichla do ruky ihla .	5	Noun
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	4	Verb
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	9	Verb
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	8	Adjective
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	10	Determiner
Správal sa , akoby sa nič nestalo .	4	Pronoun
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	13	Proper Name
Vnútorná bezpečnosť a verejná správa	2	Conjunction
Nebola som schopná plakať .	3	Verb
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	17	Adjective
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	1	Noun
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	0	Verb
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	0	Verb
Shannon s Waynom sa hrabali vo vreckách , aby dali dokopy drobáky na prvú pizzu .	12	Adposition
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	3	Noun
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	1	Noun
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	0	Adposition
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	7	Conjunction
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	9	Adverb
Priznanie bolo len formalitou , zato mučenie bolo ozajstné .	2	Particle
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	3	Noun
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	2	Proper Name
Označovala to dvojako .	0	Verb
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	7	Adverb
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	8	Adjective
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	2	Adposition
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	10	Noun
“ Nevrť sa toľko ! “ hnevala sa Kasandra .	6	Verb
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	11	Conjunction
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	5	Noun
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	1	Verb
Nešlo to .	1	Determiner
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	0	Adjective
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	2	Pronoun
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	8	Adjective
A Emanuel od žiarlivosti spadol z margarétky .	3	Noun
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	8	Noun
A urobil na dokumente tri krížiky .	5	Noun
Vyšiel som za ňou .	0	Verb
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	8	Noun
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	6	Noun
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	1	Pronoun
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	18	Noun
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	2	Adjective
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	0	Verb
Začínali sa aj pochôdzky chlapa v zelenom vojenskom kabáte .	3	Noun
Súd sa konal za účasti veľkého obecenstva .	6	Noun
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	3	Adjective
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	1	Participle
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	5	Proper Name
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	15	Pronoun
Tú ženu som vôbec nepoznal .	2	Verb
Aspoň pre mňa .	2	Pronoun
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	6	Pronoun
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	3	Pronoun
Jednoducho ma požiadal o Irminu ruku .	1	Pronoun
Verila , že neurobím to čo ona .	0	Verb
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	8	Adjective
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	10	Adposition
“ Zaklopal som Amy na okno .	4	Adposition
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	2	Noun
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	4	Adposition
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	7	Noun
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	10	Noun
V oblasti služieb stojí na prvom mieste turistický ruch .	1	Noun
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	11	Participle
Začali sa letné prázdniny .	1	Pronoun
Po chvíli prišli na svet štyri drobnučké šteniatka .	3	Adposition
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	9	Verb
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	18	Noun
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	6	Adjective
Chris už dva dni neprišiel do školy .	0	Proper Name
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	8	Pronoun
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	7	Verb
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	3	Proper Name
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	7	Noun
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	15	Noun
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	10	Adverb
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	11	Verb
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	16	Participle
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	0	Adjective
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	1	Verb
BARAN 21 . 3 . - 20 . 4 .	3	Numeral
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	16	Determiner
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	10	Verb
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	0	Participle
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	4	Determiner
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	4	Noun
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	0	Adverb
“ To nemyslíš vážne ?	3	Adverb
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	1	Noun
A predsa to nefungovalo .	0	Conjunction
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	0	Proper Name
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	16	Adjective
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	3	Adjective
Meranie rýchlosti svetla	0	Noun
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	9	Verb
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	13	Adverb
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	1	Particle
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	5	Noun
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	6	Conjunction
Veruže neostala .	1	Verb
Pomyslela som si , že píše otcovi .	2	Pronoun
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	2	Verb
Je to vzrušujúca práca . "	1	Determiner
Medzitým zavládol v úli pokoj .	0	Adverb
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	1	Adjective
Bitka pri Varne	2	Proper Name
Nádvorie zahalil obrovský tieň .	3	Noun
Je pokusom o teóriu našu .	1	Noun
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	5	Verb
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	9	Noun
O chvíľu prišiel za mnou Rick .	2	Verb
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	12	Verb
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	5	Pronoun
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	4	Verb
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	2	Pronoun
Zvonka sa ozývalo čoraz viac nespokojencov .	3	Adverb
Meg trápili starosti .	2	Noun
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	15	Proper Name
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	5	Noun
Vrátil som sa späť .	1	Verb
Možno si až teraz uvedomila , kam to jej klamstvo viedlo .	7	Determiner
Zobudilo ma zvonenie telefónu .	3	Noun
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	2	Noun
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	1	Adjective
Raný vesmír bol homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetickou hustotou .	7	Adverb
Dodnes s určitosťou nevedel , či je matka mŕtva .	3	Verb
Diachrónnym a synchrónnym štúdiom nárečí sa zaoberá dialektológia .	3	Noun
Želám si ostať s ňou na Zemi .	6	Proper Name
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	8	Verb
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	1	Determiner
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	13	Noun
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	8	Verb
Výlet konfirmandov I . ročníka na Kráľovu hoľu 19 . 6 . 2004	6	Adjective
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	2	Adposition
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	3	Verb
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	13	Adposition
Zvrtol sa a utiekol do džungle .	4	Adposition
Urobia z neho človeka . “	1	Adposition
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	1	Participle
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	5	Pronoun
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	0	Conjunction
Uveďme jeden príklad za všetky .	0	Verb
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	3	Noun
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	15	Adposition
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	4	Conjunction
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	13	Conjunction
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	13	Noun
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	12	Conjunction
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	2	Noun
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	4	Noun
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	9	Adjective
Všimli ste si ?	0	Verb
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	9	Noun
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	14	Determiner
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	13	Participle
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	2	Determiner
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	14	Noun
“ Možno spolu na niečo prídeme .	5	Verb
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	8	Numeral
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	6	Adjective
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	7	Noun
Pobozkal som ju aj na oči .	1	Verb
Ako uviazla v lekne	2	Adposition
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	9	Noun
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	1	Participle
Decentralizačné opatrenia budú vecne aj časovo nadväzovať na fiškálnu decentralizáciu .	0	Adjective
Až na komára Bzuča .	1	Adposition
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	0	Adjective
Nad jadrom sa nachádza vrstva nazývaná plášť .	6	Noun
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	11	Noun
“ Ty chceš ísť na túru ? “ spýtala som sa a pozrela na hodinky .	4	Adposition
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	9	Adjective
Pedro stál práve pred zrkadlom a obdivoval sa .	0	Proper Name
Priestor — krajný severovýchod oblastí vplyvu Kyjevskej Rusi , obývaný ugrofínskym plemenom Samojedov .	5	Noun
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	2	Verb
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	1	Pronoun
Skláňal sa nad Winstonom .	2	Adposition
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	3	Noun
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	11	Adverb
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	0	Verb
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	8	Conjunction
Rozzúreného Šuchtáka vystrieda slimák Plazivec a hra pokračuje .	6	Noun
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	6	Noun
Traja ďalší ortodoxní biskupi boli tiež popravení .	4	Participle
Kŕč povolil .	0	Noun
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	8	Pronoun
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	4	Adposition
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	17	Adverb
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	8	Verb
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	11	Noun
Jeho odvaha akoby sa zrazu sama od seba zakalila .	6	Adposition
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	20	Proper Name
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	3	Adjective
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	1	Noun
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	17	Adposition
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	5	Verb
Všetka moc , všetky zbrane , ktoré Ho chceli zlikvidovať , sú nanič .	3	Determiner
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	7	Proper Name
Ak sa neponáhľate , počkajte chvíľu . “	4	Verb
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	3	Adjective
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	1	Particle
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	5	Verb
Fakt spomínaný oboma bádateľmi .	1	Adjective
Trh určuje našu cenu .	3	Noun
Opantal ho pocit absolútnej bezmocnosti .	4	Noun
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	7	Noun
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	2	Verb
Márne som ho vyzeral .	1	Verb
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	0	Adverb
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	8	Adverb
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	3	Particle
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	1	Proper Name
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	5	Noun
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	10	Pronoun
Okrem povinnej latinčiny osvojil si maďarčinu a nemčinu .	7	Noun
Samozrejme !	0	Particle
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	8	Noun
Lienka sa držala nad vodou z posledných síl .	5	Adposition
Volám sa Jurko .	2	Proper Name
Na stole ležala strieborná tabatierka .	3	Adjective
“ Čo sa stalo ?	3	Verb
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	13	Pronoun
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	1	Verb
Nepovedal som jej nič .	3	Pronoun
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	17	Adposition
Rozmyslel som si to .	1	Verb
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	6	Noun
Ale nakoniec porozumela .	1	Adverb
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	1	Determiner
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	16	Adposition
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	0	Adjective
Prestal myslieť na vojnu .	0	Verb
Jasne som chápal len absurdnosť situácie , v akej som sa ocitol .	11	Verb
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	8	Noun
Navyše nepriateľskú osu hral jeho kamarát hnojník Kurt .	0	Particle
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	1	Verb
Vidím dobre ? “ vyľakal sa Ferdo .	1	Adverb
Pamätám sa na dvoch z nich .	3	Numeral
“ To je nuda , “ nadhodil pán Sekáč .	8	Proper Name
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	10	Adjective
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	1	Verb
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	6	Pronoun
Prosíme o Vaše príspevky a finančnú podporu .	2	Determiner
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	3	Adjective
Stuhol som .	1	Verb
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	8	Adposition
Strana , samozrejme , vyhlasovala , že oslobodila proletov z jarma .	9	Adposition
Zebríčaťu sa nesmierne páčilo , keď mu prečesávala hrivu .	2	Adverb
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	5	Verb
V hoteli ubytovali len mňa .	1	Noun
A čo hnusné to tu rastie ?	0	Conjunction
Ostávala po ňom mokrá stopa .	2	Pronoun
Triedenie kvalitatívne , podľa druhu nálezu .	5	Noun
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	16	Numeral
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	1	Noun
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	4	Noun
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	0	Adverb
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	2	Pronoun
PREČ S VEĽKÝM BRATOM !	3	Noun
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	6	Adjective
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	4	Verb
Stretol sa takmer so všetkými dôležitými politikmi .	6	Noun
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	1	Adjective
Najväčšou prekážkou reforiem v ríši boli zbory janičiarov .	5	Participle
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	1	Adjective
Nezhromaždilo sa tam veľa ľudí .	2	Adverb
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	12	Numeral
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	2	Verb
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	0	Verb
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	1	Determiner
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	3	Adjective
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	3	Adjective
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	4	Verb
Volám sa Kalif . “	2	Proper Name
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	8	Noun
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	3	Adposition
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	12	Verb
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	6	Adjective
Narodil sa ako šieste dieťa .	2	Conjunction
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	2	Adverb
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	6	Adjective
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	7	Adjective
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	6	Noun
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	6	Noun
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	7	Adjective
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	0	Adverb
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	5	Determiner
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	17	Adjective
Verila , že neurobím to čo ona .	4	Determiner
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	2	Adposition
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	4	Adjective
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	3	Verb
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	6	Adjective
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	0	Adverb
Slečna sa znepokojila .	1	Pronoun
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	3	Participle
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	7	Noun
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	1	Adjective
Sultán sa odobral do klenotnice a vztýčil Prorokov prápor .	7	Adjective
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	2	Pronoun
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	0	Conjunction
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	5	Adposition
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	14	Verb
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	10	Adposition
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	5	Noun
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	12	Adjective
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	2	Numeral
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	5	Noun
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	11	Conjunction
Kosatky často dvíhajú telo nad vodu .	1	Adverb
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	9	Conjunction
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	9	Adjective
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	10	Determiner
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	13	Verb
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	1	Noun
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	2	Adjective
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	4	Noun
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	0	Verb
Svoje diela písal prevažne po nemecky alebo po česky .	5	Adverb
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	1	Determiner
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	9	Pronoun
Kráľovná Maja a pavúčica Tekla	1	Proper Name
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	3	Verb
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	6	Noun
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	0	Verb
Vstal som a zamieril k pultu .	0	Verb
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	2	Noun
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	8	Adjective
Prítomnosť ovce nie je podmienkou .	4	Noun
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	0	Adjective
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	7	Adposition
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	7	Noun
Tú ženu som vôbec nepoznal .	4	Verb
V osobnosti a profesionalite učiteľa vidí vláda kľúčový prvok rozvoja školského systému .	11	Noun
Napokon sa naklonil k Maji .	4	Proper Name
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	7	Adjective
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	3	Verb
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	4	Conjunction
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	3	Verb
Seniorálny konvent	0	Adjective
Pečať č . 4 sa našla v dvoch exemplároch .	7	Numeral
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	8	Determiner
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	10	Verb
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	11	Verb
“ Aký milý chlapec to býval . “	1	Determiner
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	2	Noun
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	16	Noun
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	6	Pronoun
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	1	Noun
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	2	Verb
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	12	Verb
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	12	Noun
Dolu bolo ticho .	1	Verb
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	7	Adposition
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	7	Verb
Takéto upozornenie je celkom nezmyselné .	3	Adverb
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	4	Pronoun
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	4	Adposition
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	11	Noun
Reklama nás každý deň bombarduje rôznymi výzvami , sľubuje bohatstvo , zdravie a úspech .	11	Noun
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	0	Adposition
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	5	Noun
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	4	Adposition
Oblasť riazanská .	1	Adjective
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	0	Proper Name
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	5	Pronoun
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	3	Conjunction
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	5	Pronoun
Vtedy začali hasnúť svetlá .	3	Noun
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	5	Noun
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	13	Adposition
A odtiahla sa odo mňa .	1	Verb
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	2	Verb
Myslela som si , že neprídeš , povedala .	1	Verb
Voňala sladkokyslo .	0	Verb
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	4	Conjunction
Medzi jeho diela patria :	2	Noun
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	3	Verb
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	10	Adverb
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	3	Pronoun
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	1	Verb
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	3	Pronoun
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	7	Adjective
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	3	Numeral
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	7	Adjective
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	7	Noun
Jána a nad hrobom sv .	2	Adposition
Na kňazskej dráhe postupoval nesmierne rýchlo .	3	Participle
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	7	Noun
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	6	Noun
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	6	Adposition
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	7	Verb
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	2	Particle
Dodala , že vtedy bola malá .	0	Verb
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	6	Noun
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	8	Adposition
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	9	Noun
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	4	Verb
Nechcela som sa s Chrisom rozísť .	0	Verb
Napokon sa naklonil k Maji .	1	Pronoun
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	0	Noun
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	9	Noun
“ Nie ! “ ozval sa odkiaľsi zdola vzdialený hlas .	8	Adjective
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	5	Adverb
Pre chlad som za stolom nikdy nezaspal .	6	Verb
Džafar na Aladina zlovestne zazrel .	3	Adverb
VOJNA JE MIER	2	Noun
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	11	Pronoun
Halogénové žiarovky sú výhodou .	1	Noun
Rozmaznávali ťa .	1	Pronoun
“ To je nuda , “ nadhodil pán Sekáč .	2	Verb
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	6	Verb
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	8	Adjective
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	4	Particle
To bola chvíľa druhého knokdaunu .	1	Participle
Maja sa zasmiala .	1	Pronoun
Ide sa vydávať .	2	Verb
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	5	Pronoun
Systematicky podrýva súdržnosť rodiny , zato svojho vodcu označuje pomenovaním , ktoré priamo vyvoláva pocity rodinnej vernosti .	11	Determiner
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	1	Determiner
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	2	Verb
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	6	Participle
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	0	Conjunction
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	10	Adjective
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	1	Verb
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	3	Determiner
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	8	Adjective
Účinok exkomunikácie bol nevídaný .	2	Participle
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	0	Adjective
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	11	Noun
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	8	Verb
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	0	Adposition
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	0	Participle
Čakal ma tam akýsi muž .	3	Determiner
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	0	Verb
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	9	Proper Name
Zaživa ! “ krákala bosorka .	0	Adverb
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	0	Proper Name
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	3	Adposition
Kov ma príjemne chladil .	3	Verb
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	12	Adjective
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	9	Verb
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	5	Noun
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	3	Noun
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	2	Verb
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	0	Verb
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	2	Noun
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	8	Pronoun
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	14	Adjective
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	3	Noun
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	7	Numeral
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	10	Noun
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	13	Determiner
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	1	Adposition
“ Pusť ma ! “ prosíkal Gaston .	1	Verb
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	8	Participle
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	9	Conjunction
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	4	Noun
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	0	Adverb
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	8	Adposition
Vtedy som sa naposledy ocitol tak blízko neho .	3	Adverb
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	5	Noun
“ Ja snívam o tebe , a ty o vysokej .	1	Pronoun
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	4	Adposition
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	4	Verb
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	0	Conjunction
" Vybudovať civilizáciu na strachu , nenávisti a krutosti nemožno .	2	Noun
Neotočil hlavu .	1	Noun
Rozhodila rukami .	0	Verb
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	4	Adjective
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	7	Adverb
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	0	Participle
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	10	Adposition
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	8	Noun
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	2	Verb
Niektoré úmrtia tak akosi predpokladáme , ľudia sa k nim systematicky dopracovávajú .	2	Adverb
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	6	Verb
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	6	Verb
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	3	Adjective
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	2	Determiner
Zem je predmetom skúmania napríklad kozmogónie , geológie , paleontológie .	7	Noun
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	9	Proper Name
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	7	Noun
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	7	Adjective
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	14	Conjunction
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	1	Noun
I keď sa Maja ukrutne bála , nesmierne sa rozčúlila .	0	Conjunction
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	1	Verb
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	14	Noun
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	13	Noun
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	3	Adverb
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	3	Verb
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	2	Noun
Aj Maja s Rudkom .	1	Proper Name
V útrobách pocítil zamrazenie .	3	Noun
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	10	Adjective
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	3	Noun
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	4	Conjunction
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	6	Noun
Maja smutne pokrútila hlavou .	2	Verb
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	3	Verb
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	20	Conjunction
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	8	Determiner
Sandra hľadala Koru po dome a Barbie po záhrade .	7	Adposition
Cez parkovisko ma viedol na prašnú cestičku .	1	Noun
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	2	Particle
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	7	Verb
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	8	Noun
Prejav ma neprekvapil .	2	Verb
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	5	Adjective
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	3	Verb
“ Musíme ho rozveseliť , “ pošepla Maja Vilkovi .	7	Proper Name
Přemyslovci dosiahli neobyčajný úspech .	1	Participle
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	2	Proper Name
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	0	Adjective
Hlavná osmanská armáda bola rozprášená .	0	Adjective
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	5	Verb
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	12	Verb
V kabale dominuje problematika kozmologická .	3	Noun
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	12	Adverb
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	3	Adjective
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	12	Pronoun
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	5	Noun
Povzdychol si .	0	Verb
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	2	Adposition
Bush bol inaugurovaný za prezidenta 20 . januára 2001 .	3	Adposition
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	7	Adverb
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	2	Verb
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	3	Conjunction
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	4	Noun
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	8	Adjective
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	4	Adposition
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	6	Verb
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	4	Conjunction
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	2	Adposition
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	19	Noun
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	1	Determiner
Na obidve úlohy sa pripravovali modlitbou a dobročinnosťou .	6	Conjunction
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	12	Noun
Tá rozprávka ma priviedla na inú stanicu .	3	Verb
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	5	Conjunction
Radili sme mu , aby išiel pomaly .	0	Verb
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	2	Noun
Základné fyzikálne a chemické vlastnosti	2	Conjunction
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	11	Adjective
“ Vysvetlíme mu , že ja také niečo nikdy neurobím ! “	2	Pronoun
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	4	Verb
Soni mi to obyčajne nedovoľovala bez prezervatívu .	2	Determiner
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	2	Verb
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	7	Verb
Obyvatelia Makovej lúky to hneď využili .	1	Adjective
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	6	Adjective
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Verb
Vtom medzi nich skočil zo stromov Tarzan .	1	Adposition
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	13	Adjective
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	5	Noun
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	7	Noun
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	9	Noun
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	5	Noun
Nemyslite si , že nepôjdu .	3	Conjunction
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	4	Verb
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	5	Adposition
Princezná Jazmína pozerala z okna do hlbokej púštnej noci .	4	Noun
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	1	Adjective
Stráca svoj vidiecky a náboženský charakter a stáva sa mestskou a svetskou .	9	Adjective
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	7	Verb
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	4	Adposition
Obraciame ho , zmocňujeme sa jeho myslenia , pretvárame ho .	4	Pronoun
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	6	Noun
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	2	Verb
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	2	Participle
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	1	Noun
Winston počul v hlave klokotanie krvi .	3	Noun
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	4	Conjunction
“ Rozlúč sa so svojím milým , “ posmievala sa Ariele .	10	Proper Name
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	0	Noun
Pod zatiahnutou oblohou .	2	Noun
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	3	Conjunction
Čo najrýchlejšie bežal preč .	2	Verb
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	9	Adjective
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	10	Determiner
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	13	Adposition
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	4	Conjunction
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	4	Adverb
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	7	Noun
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	7	Pronoun
“ Erik ! “ zvolala Ariela .	5	Proper Name
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	12	Adposition
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	4	Participle
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	9	Pronoun
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	5	Verb
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	7	Adjective
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	7	Pronoun
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	1	Pronoun
Z obdobia 11 storočia pochádza šestnásť kusov .	6	Noun
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	11	Determiner
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	9	Adjective
A dostal som sa do pasce .	2	Verb
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	11	Adjective
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	11	Proper Name
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	2	Adverb
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	0	Verb
Telo má zdravé a silné .	1	Verb
“ Buďte opatrní ! “ upozorňoval ich .	1	Verb
“ Nehnevám sa , “ odvetila Makulienka .	6	Proper Name
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	5	Adjective
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	5	Determiner
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	4	Proper Name
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	7	Conjunction
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	2	Noun
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	12	Adjective
Je nebezpečný ! “	1	Adjective
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	0	Particle
Ale to všetko bolo veľmi zložité .	4	Adverb
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	10	Proper Name
Som v poriadku .	1	Adposition
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	12	Conjunction
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	9	Noun
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	10	Noun
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	6	Adposition
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	5	Noun
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	2	Adverb
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	5	Noun
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	2	Verb
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	5	Noun
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	7	Numeral
Možno som sa mal správať k Irme inak .	0	Particle
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	6	Conjunction
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	12	Verb
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	0	Determiner
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	5	Proper Name
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	3	Noun
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	4	Verb
“ Vy ten červík zjete ? “	4	Verb
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	12	Noun
Káa opäť preglgol .	1	Adverb
“ Tak tú mágiu sledujme .	4	Verb
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	1	Noun
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	1	Noun
Cez Bibliu sa ako červená niť tiahne hodnota človeka .	7	Noun
Vláda bude nasledovať tieto trendy .	3	Determiner
Bol to verný , vzrušujúci obraz .	1	Determiner
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	12	Verb
Vykročil som cez cestu .	3	Noun
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	4	Particle
Našla ho v novo poňatom úrade pápeža .	5	Noun
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	2	Adjective
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	8	Verb
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	2	Participle
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	2	Noun
Je to len sen .	0	Verb
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	0	Conjunction
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	2	Participle
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	14	Adjective
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	0	Verb
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	12	Pronoun
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	19	Noun
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	7	Noun
Na rozdiel od svojej matky bol vysokej postavy .	7	Noun
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	1	Pronoun
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	2	Pronoun
Lori som nevidel .	0	Proper Name
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	2	Adposition
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	5	Adjective
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	4	Pronoun
Potom sa všetko vyvinulo nečakaným smerom .	4	Adjective
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	6	Conjunction
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	4	Verb
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	10	Verb
Jeho KLIP ‐ KLAP ! počuť široko ‐ ďaleko .	3	Interjection
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	13	Adverb
Vybrala najligotavejšie jabĺčko a podala ho chlapcovi .	5	Pronoun
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	5	Verb
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	11	Particle
Cvičenie aikido	0	Proper Name
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	7	Noun
“ Zdvihni hore hlavu . “	1	Verb
Pacholkovia vládnucej triedy !	0	Noun
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	15	Noun
V roku 1908 habilitoval na Bernskej Univerzite .	1	Noun
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	5	Verb
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	5	Adjective
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	18	Determiner
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	3	Adposition
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	3	Adverb
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	8	Noun
Panterov nápad však zabral .	2	Particle
Obdobie od 6 . storočia do 7 . storočia	6	Numeral
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	8	Adjective
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	0	Adjective
Mal možnosť oboznámiť sa s diplomatickými úlohami , ale aj s čnosťami a nečnosťami rytierskeho života .	13	Noun
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	2	Pronoun
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	3	Adjective
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	0	Conjunction
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	3	Verb
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	1	Verb
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	3	Noun
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	9	Pronoun
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	13	Adposition
Nezávislosť sudcov a záruky jej zabezpečenia sú jednou stranou mince .	7	Numeral
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	12	Adposition
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	3	Verb
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	13	Verb
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	10	Verb
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	7	Verb
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	1	Verb
To stavia kosatku na vrchol morského potravinového reťazca .	2	Noun
Udelil jej ich v roku 1238 uhorský kráľ Belo IV .	9	Numeral
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	0	Noun
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	4	Pronoun
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	14	Noun
Ukradomky pozrel na Kalifa .	1	Verb
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	0	Participle
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	0	Proper Name
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	14	Adposition
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	6	Adjective
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	8	Pronoun
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	4	Noun
Bola to veľmi pekná žena , pracovala v materskej škole .	6	Verb
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	2	Participle
Snežilo husto , padali veľké vločky .	4	Adjective
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	12	Noun
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	11	Determiner
Obyvatelia lúky si ho zakrátko obľúbili .	4	Adverb
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	13	Verb
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	13	Pronoun
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	12	Verb
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	12	Adposition
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	7	Verb
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	1	Adposition
Pretekáme s tromi dobrými plavkyňami z Octilla , a mňa tu deptá vlastná kolegyňa .	11	Verb
Ich počet vzrástol za pätdesiat rokov na 742 .	6	Adposition
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	6	Noun
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	7	Noun
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	2	Noun
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	9	Proper Name
Amen .	0	Interjection
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	8	Adposition
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	7	Adjective
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	1	Adjective
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	10	Determiner
Z formálneho hľadiska je matematika skúmanie axiomaticky definovaných formálnych štruktúr použitím logiky a matematického označenia .	6	Adverb
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	10	Proper Name
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	11	Noun
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	9	Adposition
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	17	Noun
Mám ruky i nohy .	1	Noun
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	12	Verb
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	5	Conjunction
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	4	Adjective
Ale ako ?	0	Particle
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	15	Noun
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	10	Conjunction
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	4	Noun
Baghíra zatajil dych .	0	Proper Name
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	6	Verb
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	11	Noun
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	6	Verb
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	7	Proper Name
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	4	Adjective
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	12	Noun
Niektoré veci musia prísť .	2	Verb
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	10	Noun
Foto je len ilustračné .	2	Particle
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	7	Adposition
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	5	Noun
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	13	Pronoun
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	0	Conjunction
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	13	Noun
Jestvuje v pamäti .	1	Adposition
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	4	Conjunction
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	10	Pronoun
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	6	Pronoun
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	20	Noun
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	5	Determiner
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	6	Adverb
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	4	Noun
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	7	Verb
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	0	Noun
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	8	Particle
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	6	Noun
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	1	Verb
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	11	Pronoun
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	5	Determiner
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	15	Adverb
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	14	Determiner
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	2	Conjunction
Nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosti .	2	Noun
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	4	Proper Name
Jodie Foster sa vracia k filmu .	4	Adposition
Dej románu sa odohráva na nej alebo pri nej .	1	Noun
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	7	Conjunction
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	3	Noun
Zlý stav pečate znemožňuje podrobnejšiu analýzu .	5	Noun
“ Tráva horí ! “	1	Noun
Bezpochyby to urobila zámerne .	0	Particle
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	1	Verb
Vláda bude analyzovať možnosti zavedenia rovnej dane .	0	Noun
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	1	Determiner
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	0	Proper Name
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	9	Verb
Domorodcom prišlo vhod , že som sa ubytoval v tej izbe .	9	Determiner
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	11	Participle
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	0	Conjunction
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	1	Determiner
Ale ona sa nepredvídateľne poponáhľala s odchodom .	6	Noun
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	3	Conjunction
Nevyháňala som ho .	0	Verb
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	3	Proper Name
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	1	Noun
O to sa Gaston postará !	3	Proper Name
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	0	Adposition
A on skutočne odišiel .	0	Conjunction
Kým to hovoril , nenápadne sa posúval bližšie k včelám .	7	Adverb
Nechcel sklamať otca .	0	Participle
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	9	Pronoun
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	1	Adverb
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	2	Pronoun
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	14	Verb
Parsons použil záchod hlučne a vrchovate .	1	Verb
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	0	Verb
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	10	Noun
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	12	Pronoun
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	14	Verb
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	1	Adverb
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	11	Verb
Maja sa rozhodla bojovať .	3	Verb
Lietajúci myšiak	0	Adjective
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	0	Adposition
Hrá Muzička .	0	Verb
“ Nie ! “ ozval sa odkiaľsi zdola vzdialený hlas .	9	Noun
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	1	Noun
Vtedy začali hasnúť svetlá .	1	Verb
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	7	Determiner
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	6	Noun
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	2	Noun
Kalif sa tváril smutne .	1	Pronoun
Aj bol .	1	Verb
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	10	Adposition
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	5	Verb
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	0	Noun
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	9	Verb
“ Samozrejme , “ odvetila som .	5	Verb
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	3	Noun
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	3	Adjective
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	6	Numeral
Zachvátil ju vzlykot .	1	Pronoun
Tu dávam povely ja ! “	2	Noun
Skutočnosť bola trochu zložitejšia .	3	Adjective
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	3	Noun
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	6	Adjective
Maja si zatiaľ hladkala boľavé plece .	0	Proper Name
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	5	Pronoun
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	4	Conjunction
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	7	Noun
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	10	Verb
Ešte aj dnes cítim na sebe jeho pohľad .	0	Particle
Matky rodia jedno mláďa približne každých päť rokov .	3	Noun
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	13	Adjective
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	8	Adposition
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	18	Numeral
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	2	Adposition
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	7	Verb
Potom sa rozhostilo ticho .	3	Noun
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	0	Verb
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	6	Adposition
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	7	Noun
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	12	Noun
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	9	Noun
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	1	Noun
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	6	Adjective
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	4	Adposition
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	8	Verb
Zdravotná starostlivosť a zdravotné poistenie	3	Adjective
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	7	Noun
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	0	Verb
Anvar pochybovačne pozrel .	2	Verb
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	7	Noun
Maja sa potichu zasmiala .	0	Proper Name
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	10	Participle
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	8	Proper Name
V mnohých prípadoch to zaberie .	4	Verb
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	6	Conjunction
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	3	Conjunction
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	1	Verb
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	4	Conjunction
Marga sa zachvela .	1	Pronoun
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	12	Noun
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	14	Adposition
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	13	Noun
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	2	Adposition
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	15	Noun
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	10	Noun
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	8	Noun
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	9	Participle
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	3	Proper Name
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	3	Conjunction
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	9	Adjective
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	13	Noun
To vám bolo prekvapenie !	2	Participle
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	2	Participle
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	10	Noun
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	11	Noun
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	1	Participle
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	16	Adjective
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	4	Adjective
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	17	Noun
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	10	Adjective
Naproti Hádovej vile .	2	Noun
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	5	Verb
Našli cestu do tajnej vežičky a v nej Kráľovnú zla .	8	Proper Name
Novoperzská ríša ( Ríša Sásánovcov )	0	Adjective
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	2	Pronoun
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	5	Pronoun
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	8	Noun
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	2	Adposition
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	0	Noun
A otočil som sa na druhý bok .	6	Noun
Táto téma by si preto iste zaslúžila samostatné obšírnejšie spracovanie .	9	Noun
Lúpežnícky hrad	1	Noun
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	7	Adjective
Napriek tomu som stratil formu .	0	Adposition
Ďalej sa nestalo nič zvláštne .	3	Pronoun
Aby sa ľudia mohli smiať .	4	Verb
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	4	Verb
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	9	Proper Name
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	10	Proper Name
Všeobecne je považovaná za najhodnotnejšie ocenenie , ktoré sa dnes udeľuje .	0	Adverb
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	6	Verb
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	8	Pronoun
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	6	Numeral
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	3	Noun
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	2	Pronoun
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	7	Proper Name
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	6	Pronoun
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	12	Adposition
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	9	Pronoun
S ťažkým nákladom sa vliekli po lesnej ceste .	7	Noun
Porušenie tohto zákazu sa trestá odňatím ťažného zvieraťa a náradia .	1	Determiner
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	5	Verb
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	4	Noun
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	0	Proper Name
Osloboď nás od domýšľavosti , že sme nenahraditeľní .	5	Conjunction
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	3	Conjunction
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	5	Noun
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	4	Noun
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	6	Adposition
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	3	Noun
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	4	Adposition
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	7	Noun
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	6	Participle
“ Nehovor , “ zahlásila Jill .	5	Proper Name
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	14	Adposition
Ihneď som spoznala zvuk maminho auta .	0	Adverb
Sú vhodné do teplého letného počasia , od jesene do jari ich použitie neodporúčam .	12	Noun
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	6	Verb
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	12	Determiner
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	17	Adverb
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	4	Conjunction
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	3	Determiner
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	0	Proper Name
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	7	Verb
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	6	Verb
Neúroda na Rusi .	0	Noun
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	3	Conjunction
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	0	Verb
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	4	Adposition
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	7	Verb
Unavene klesla na zem a tíško nariekala .	1	Verb
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	2	Adposition
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	3	Participle
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	7	Noun
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	5	Adjective
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	14	Proper Name
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	7	Pronoun
Nik iný ho neoslovil .	0	Pronoun
Sám Péróz v bitke zahynul .	2	Adposition
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	12	Adposition
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	10	Noun
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	4	Adjective
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	2	Noun
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	5	Verb
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	5	Verb
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	4	Verb
Veľavravným svedectvom sú nálezy belozerskej lepenej keramiky .	6	Noun
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	2	Adjective
Pečate so vzývajúcou formulou v staroruštine	3	Noun
Vzťahy s Európou	2	Proper Name
Nadlho som zanechal hlúposti zo zásuvky .	2	Verb
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	5	Numeral
Mama zdvihla oči od novín a usmiala sa .	7	Pronoun
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	2	Pronoun
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	2	Adposition
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	1	Verb
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	6	Conjunction
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	5	Proper Name
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	11	Pronoun
Našla tam Pegasa .	0	Verb
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	4	Adverb
Z kúpeľne som vyšiel o pol hodiny .	4	Adposition
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	9	Conjunction
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	6	Noun
Nikto ho zatiaľ neuderil .	1	Pronoun
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	3	Noun
Brucháčove delo	0	Adjective
