Pământul trona limpede și verde spre apus , lucirea lui contrastând mult cu ebenul cerului venusian .	12	2
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	13	2
Datele prezentate de I.N.S. evidențiază faptul că producția industrială a crescut cu doar 0,5% în luna noiembrie .	14	2
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	7	3
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	22	2
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	36	1
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	10	5
Ştiind că Cela ce- au rădicat pre Domnul Iisus , și pre noi pentru Iisus ne va rădica , și ne va pune cu voi .	16	5
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	3	2
Şi batgiocuriia pre El , știind c- au murit .	0	2
Ulterior , B. va locui , până în preajma celui de- al doilea război mondial , în Italia , unde face propagandă culturii române .	10	2
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	26	4
Adevăr grăesc voao , că varece veți lega pre pămînt fi -vor legate în ceriu și varece veți dezlega pre pămînt fi -vor dezlegate în ceriu .	7	2
Şi petrecură pre el la corabie .	0	2
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	26	0
Foc am venit să arunc pre pămînt și ce voiu să s -au aprinsu ?	4	6
Păstrarea la bord a anghilei prinse cu orice unealtă activă este interzisă pe tot cursul anului .	16	0
Posibilitatea reprezentării unei funcții ca sumă a unei serii trigonometrice sau posibilitatea aproximării ei ( într- un anumit sens ) cu polinoame trigonometrice este foarte utilă în multe aplicații .	0	5
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	4	5
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	32	4
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	4	3
O echipă de experți trebuie să se întoarcă în timp și să înlocuiască fluturele .	5	2
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	7	5
( 15 ) De asemenea , ar trebui să se actualizeze , după caz , anumite nume de țări , coduri ISO și definiții de regionalizare .	20	4
Începând cu data de 1 ianuarie 2005 , salariul minim brut pe țară garantat în plată va fi de 3 100 000 lei / lună .	20	2
Ce -i zi ei să -mi ajute .	3	5
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	25	0
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	20	2
Pre acesta deaca -l văzu Iisus zăcând , și înțelease că de multă vreame zace în boală , zise lui : Vei să fii sănătos ?	19	5
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	15	2
Și avea bietul om dreptate , că nu -i reușeau decât foarte rar .	3	4
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	11	0
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	0	4
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	10	2
Înainte de a se fi scurs treizeci de secunde de Ură , jumătate din lumea din sală începuse să aibă manifestări necontrolate de furie .	11	0
Postul de Director General a rămas vacant .	0	5
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	38	1
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	4	4
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	13	2
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	19	2
Individul avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaietele să crească în crăpături de trotuar .	10	2
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	8	2
" Schimbați -vă , că securea este înfiptă la rădăcina pomului și orice pom care nu face roade se taie și se aruncă la foc " .	16	6
Răspunse Iisus : Acela iaste , căruia Eu o bucată întinsă îi voiu da .	9	5
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	3	5
CARTEA LUI PAVEL APOSTOL LA RÎMLEANI , CAP 1 .	4	2
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	2	3
Şi fu mie mergînd și apropiindu- mă de Damasc cătră amiazăzi , de pripă den ceriu străluci împregiuru -mi lumină mare .	17	2
Şi bunătatea credințeei .	3	0
Ai să te întrebi , poate , de ce n- a venit .	2	4
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	27	2
Memoria sa a devenit o serie de instantanee șterse .	1	5
Orice litigiu între UE și Regatul Norvegiei privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord face obiectul negocierii între părți .	11	5
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	2	2
Tekturna în asociere cu antagonistul receptorilor angiotensinei , valsartan , a demonstrat un efect antihipertensiv aditiv în studiul special conceput pentru a investiga efectul tratamentului asociat .	6	5
Zise Iisus ei : Muiare , ce plîngi ?	6	3
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	1	1
Victima de 40 de ani a lui Eldon Brown și- a rupt pelvisul , glezna și patru oase din spate , după ce a sărit de la o fereastră de la etajul patru pentru a scăpa de el .	22	3
' Gary poate răspunde doar jucând în stilul cu care ne obișnuisem în ultimele sezoane . "	6	2
Totodată , va evita „ satira greoaie și bădărănoasă ” , optând pentru o satiră și o critică apropiate de artă .	6	3
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	6	2
conformitatea și curățenia ambalajului , inclusiv a materialelor utilizate în ambalaj , trebuie să fie verificate în funcție de perspectivele privitoare la conformitatea cu standardele .	4	0
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	14	1
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	11	5
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	22	2
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	29	5
Maica -și face părul cu drotul , Soacra mea trage ghiocul .	8	5
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	18	0
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	12	4
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	11	2
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	7	2
Unul dintre trucuri și cel mai simplu , pentru că nu -ți cerea nici un efort , era " trucul cu sângele " .	23	0
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	23	2
Iară întorcîndu -să ei în Galileiu , zise lor Iisus : Da -să -va Fiiul omenesc în mînile oamenilor .	8	4
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	23	1
Afară , chiar și prin obloanele trase în jos , atmosfera arăta friguroasă .	1	0
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	11	5
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	8	5
Calitatea de președinte al Consiliului de Administrație la Marmosim și Titan Mar i- a adus un consistent cont în bancă , fiind unul dintre cei mai bogați politicieni din România .	10	4
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	7	1
În fiecare zi la vitrina librăriilor din marile centre , vezi un nou volum de Memorii .	5	5
Pierzarea sufletului .	2	0
" Lama ascuțită mi- a oferit un bărbierit fin dintr- o singură mișcare dar m- am și tăiat de două ori . "	6	4
Cu oarecare aproximație , ele corespund cu cele ale Jiului și Oltului de astăzi ( fig. 2 ) .	0	2
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	19	5
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	11	2
Pungașii scoaseră o basma groasă de in și -l legară pe tejghetar la ochi , de nu putea să zărească o rază de lumină .	17	6
Bunul -simț o ajută .	0	5
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	5	3
Tripla campioană a cupei Wimbledon a renunțat la tenis , însă s- a bucurat să admire , alături de soțul ei , Andy Mill , performanțele unor mari jucători ai zilelor noastre .	14	2
O răzvrătire destul de diferită a avut loc în Barcelona , unde conducătorul Companiilor Esquerra a fost manipulat de naționaliștii catalani extremiști în proclamarea independenței catalane .	3	2
Teatrul ( radiofonic ) oscilează între suprarealism și absurd , sfidând conflictul în absența căruia personajele rămân enigmatice și evanescente .	18	2
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	2	2
Era într- aceaia feciorul cel mai mare în cîmp , și venind să apropie de casă , auzi cîntece și giocure .	12	3
Şi să înturnară ucenicii cătră ai săi .	1	3
Iară Pătru zise : Ome , nu știu ce zici .	1	5
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	19	6
Text liber . Numele șantierului naval , orașul și țara unde s- a construit corpul navei .	9	5
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	5	4
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	14	5
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	1	5
Portugalia suferă de cea mai cruntă secetă din ultimii 60 de ani , 68% din teritoriu aflându -se în stare de secetă severă sau extremă .	8	5
Pre Poplie și pre ceialalți îi vindecă .	2	2
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	13	1
Munca suplimentară se compensează prin ore libere plătite în următoarele 60 de zile calendaristice după efectuarea acesteia .	4	2
Aceștea -s carii s -au despărțit ( De la săborul credincioșilor ) trupeaște , neavînd duh .	7	2
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	17	0
Se scoate capacul și se apasă adaptorul flaconului în gâtul flaconului .	2	5
Poarta echipei slovene a fost apărată de românca Luminița Huțupan , iar cea austriacă , de Paula Rădulescu .	1	5
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	11	2
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	15	5
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	2	3
În secțiunea anterioară am prezentat noțiuni și rezultate referitoare la șiruri de elemente din R .	1	5
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	24	2
h. Spălați -vă bine mâinile cu apă și săpun , clătiți -vă și ștergeți -vă .	1	5
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	5	2
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	22	4
Spune -mi , mamă , draga mea , Cum de bate vântul lin Când e cerul mai senin ?	2	0
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	21	1
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	12	5
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	15	5
Zisără derept aceaia jidovii cătră El : Cincizeci de ani încă n- ai și pre Avraam l- ai văzut ?	7	2
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	20	2
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	16	4
Mila Domnului nostru Iisus Hristos , cu voi ; Amin .	6	2
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	29	5
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	1	1
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	14	5
Sau calul te- a trântit , Sau că moartea ți- a venit ?	4	1
Numai ce înalță de vestuirea morții lui Hristos .	2	6
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	8	2
Atuncea șăzu mortul și începu a grăi , și -l deade pre el mumei lui .	10	6
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	7	6
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	3	2
Carele -i dat pentru greșalele noastre și S -au sculat pentru îndereptarea noastră .	13	0
Polițiștii au reușit să identifice și să rețină pe un individ suspectat a fi autorul unei tentative de viol , urmată de o tâlhărie .	23	5
A urmat Liceul „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi cursurile Institutului de Arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) .	1	3
Microorganism viabil : un microorganism capabil de a se reproduce prin replicare sau de a transfera material genetic .	16	4
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Ce vei să -ți fac ție ?	6	0
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	16	2
Şi Dumnezău pacei fie cu voi toți ; Amin .	6	5
Fiind încărcată pozitiv în raport cu placa , grila poate capta electronii care și- au pierdut aproape complet energia în urma ciocnirilor inelastice suferite cu atomii de mercur ( acești electroni nu pot învinge potențialul de frânare dintre grilă și placă ) .	11	5
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	0	1
Dară la înviere , cînd vor învie , a căruia de ei va fi muiarea ?	4	1
Funcție de complexitatea lucrărilor și importanța lor , se vor stabili termene concrete de realizare , urmând ca pe baza strategiei municipale să se găsească fondurile necesare pentru execuție .	26	4
DAPP se angajează să efectueze activitățile de farmacovigilență prezentate în detaliu în Planul de farmacovigilență , așa cum s- a stabilit în versiunea 6 .	12	5
După luptă a făcut mănăstire și a numit -o Vărzărești .	3	1
Noul guvern conservator polonez a decis rechemarea ambasadorilor care au colaborat cu fosta putere comunistă .	6	5
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	31	5
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu analizează la fața locului situația din localitățile afectate de inundații din județul Timiș .	15	1
nimeni n- a suflat o vorbă , nici măcar nu s- a povestit întâmplarea celor din alte clase .	10	4
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	7	1
- Acum , că suntem vecini , a început Stere , o să ne împăcăm bine .	13	4
Metoda aleasă ce a fost implementată e descrisă mai jos și a devenit cunoscută ca " inversarea " sau " parcurgerea inversată " .	20	5
Iară ei adusără Lui un ban .	0	2
( Zise slăbănogului ) : Ție zic , scoală și , luînd patul tău , pasă acasă- ți .	12	5
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	21	0
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	9	5
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	8	5
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	5	5
Au fost consultați și Î.P.S. Nicolae Corneanu și rabinul Ernest Neumann , care au răspuns că reformații merită alocarea unui teren .	4	3
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	5	6
Vezi art. 2 din Directiva 2000 / 34 / CE și avizul Parlamentului European din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în Jurnalul Oficial ) și Decizia Consiliului din 22 septembrie 2003 .	27	5
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	3	5
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	21	5
În camera de alături , cineva se străduia , cu un pieptene și o bucată de hârtie igienică , să țină isonul muzicii militărești care încă se mai difuza la tele-ecran .	3	1
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	12	4
2 Proprietăți farmacocinetice Fumaratul de tenofovir disoproxil este un promedicament esteric solubil în apă , care este rapid convertit in vivo în tenofovir și formaldehidă .	8	4
În maniera sa caracteristică , a îndrăznelilor impudice , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( Despre penicilină și timbre ) .	18	5
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	21	0
Germania a marcat împlinirea a 15 ani de la căderea Zidului Berlinului , simbolul divizării Europei în timpul Războiului Rece , manifestările având loc în condițiile în care există o mare discrepanță între estul și vestul țării .	7	2
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	12	3
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	1	6
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	30	1
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	9	0
Păstrarea unor granițe sigure pentru a preveni introducerea unor organisme cu potențial dăunător atât pentru sănătatea animală , cât și pentru sănătatea publică este vitală , iar aplicarea corectă a legislației comunitare trebuie monitorizată de Oficiul Veterinar și Alimentar al Comisiei .	0	5
( 2 ) Informațiile menționate la alineatul ( 1 ) se actualizează periodic .	3	5
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	10	5
Şi pre scurt face pomeană de obiceaiurile legiei carele s -au ștersu .	3	6
O parte din acești bani sunt prevăzuți pentru a acoperi datoriile restante pentru lucrările executate în 2004 ( 26 miliarde de lei .	14	3
Și iată veniră nește oameni , purtînd în pat un om slăbănog , și siliia să -l ducă înlăuntru și să -l pue înaintea Lui .	6	2
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	19	5
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	3	5
Zise lor : Păsați de aciia că n- au murit fata , ce doarme ; și -și rîsără de El .	2	0
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	10	2
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	30	0
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	3	5
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	17	2
Mai ia -mi -te după soare , Că soarele -i ducător Și -napoi întorcător .	9	6
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	9	2
De când bădița s- a dus , Negură pe deal s- a pus .	2	5
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	14	1
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	15	0
A treia oară cu aceasta viiu la voi , den gura a doao sau a trei mărturii stă tot cuvîntul .	14	4
Era ca și cum mintea fiecăruia s- ar fi deschis și gândurile ar fi zburat de la unul la celălalt prin ochi .	4	5
O variabilă externă este o variabilă definită în afara oricărei funcții , fiind astfel accesibilă din orice funcție .	12	1
Zise Iisus lui : Adevăr grăescu ție că în ceastă noapte , mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	16	0
știați că în New York un număr semnificativ de tâlhării sunt acum săvârșite de femei ?	0	6
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	21	3
Iară el zise : Aceastia toate le- am ținut den tinereațele meale .	4	5
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	5	5
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	7	5
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	31	0
Şi aceia voroviia unul cătră alalt , de toate aceastea care să tîmplară .	3	5
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	14	0
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	13	2
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	31	4
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	15	1
Jucătorul de la Cardiff și Cambridge University și- a sucit o gleznă în timpul antrenamentului și va face un test de sănătate înaintea jocului de mâine împotriva lui France B în Arcachon .	27	4
Alții , cu mânecile cămeșilor suflecate , având în fată șorțuri mici , galbene , vlăguesc pieile pe mesele cu fața de tinichea sau de marmoră .	6	0
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	8	5
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	11	0
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	16	5
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	22	1
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	18	5
Cu Ion țiriac și Ilie Năstase ( ultimul fiind câștigătorul marelui premiu FILT în 1972 și 1973 ) România a fost de trei ori finalistă în Cupa Davis , fără însă a o câștiga vreodată .	12	1
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	20	6
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	13	2
De unde până unde 64 chestie arzătoare la ordinea zilei ?	7	2
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	9	5
o perspectivă discreționară în valorizare , apelând la un tablou tematic normativ , construit prin conjuncția apriorismului sociologic cu realismul fotografic .	16	5
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	5	5
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	9	4
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	7	5
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	32	2
N- au făcut derept acia altă , Hristos , făcîndu -i pre ei apostoli , ce numai ce Şi -au împărțit destoiniciia și deregătoriia Sa cu ei .	17	3
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	14	0
Limbajul este folosit ca mediu de programare pentru sistemul de operare UNIX .	9	2
Acolo , pentru sara sărbătoriii jidovilor , că era aproape mormântul pusără Iisus .	6	0
Da va frate pre fratre spre moarte și tată pre fiu și să vor scula feciorii spre părinți și -i vor omorî pre ei .	11	2
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	14	0
Absorbția rosiglitazonei nu este influențată de creșteri ale valorilor pH -ului gastric .	0	5
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	35	3
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	10	0
Prima instituție de învățământ superior în acest domeniu , Institutul Național de Educație Fizică , și- a deschis porțile în 1923 .	13	5
Eu sânt pâinea acea vie care au pogorît den ceri .	1	6
Factorul de stimulare a coloniilor granulocitare poate promova creșterea celulelor mieloide in vitro , efecte similare putând să apară in vitro și la anumite celule non-mieloide .	4	5
Lucrăm acum la bilanțul care va stabili câți cititori și câte cărți împrumutate am avut în 2004 , precum și câte dintre obiective au fost atinse " , precizează dl Banciu .	3	5
Între 1565 și 1859 , orașul a fost capitala Moldovei , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București au fost capitalele de facto ale Principatelor Unite ale Moldovei și Valahiei .	28	3
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	3	2
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	17	6
Clavdie Lisia , cinstitului deregătoriu , lui Felix sănătate .	3	5
Înainte de a porni ea își îngropase soțul , doi fii și o fiică - toți murind de foame .	15	5
Ia răspunse și zise lui : Așia e , Doamne , că și cățeii de supt masă mănîncă de fărîmele fiilor .	6	1
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	11	5
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	11	2
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	8	6
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	13	2
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	0	2
Și luînd ceale șapte pîini și peștii , dînd laudă , frîmse și deade ucenicilor lui , iară ucenicii mulțimeei .	19	5
( d ) Evacuare / confiscare : obligația de a se muta din motive juridice .	6	0
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	5	2
Cu numele dintîiu Ioann să usăbeaște de alalți apostoli ; iară cu celalalt nume , apostol , să usăbeaște de alalți preoți a beseareciei , carii nu să chiamă apostoli , ci preoți .	32	5
Gardienii îl apucară și- l smuciră să dea drumul , dar el se agăță cu o forță uimitoare .	12	4
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	9	2
Dispozițiile convențiilor privind dubla impozitare între Liechtenstein și statele membre nu împiedică perceperea reținerii de impozit prevăzute de prezentul acord .	15	4
În grădină la Marina Trece Vanea cu mașina , Mașina de treerat , Cu fetițele din sat .	7	5
Și auzind ucenicii , căzură spre feațele sale și să temură foarte .	8	2
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	4	4
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	26	2
Deci și voi fiți gata , că în ceasul care nu gîndiți , Fiiul omenesc va veni .	1	1
Apare în momentul în care un stimul este capabil să producă o depolarizare membranară suficientă pentru activarea curentului de Na + ( INa ) .	20	0
Nu cred să greșesc afirmând că dintre toți liceenii Capitalei , de pe timpuri , cei mai buni barcagii erau lăzăriștii .	2	2
Botegiunea lui Ioan den ceriu era , au de la oameni ?	11	0
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	2	4
Și sculîndu- să , scoasără pre El afară den oraș .	1	2
Nu m- au simțit deloc , că și ei făcuseră chef în seara aia .	10	4
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	9	4
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	5	6
două treimi dintre turiștii străini au provenit din Uniunea Europeană , cu opt procente mai mult decât în ianuarie-octombrie 2003 .	14	1
Solomon născu pre Rovoam , iară Rovoam născu pre Avia și Avia născu pre Assa .	6	5
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	1	5
Substanța activă din Taxotere / Docetaxel Winthrop , docetaxel , aparține unui grup de medicamente anticanceroase cunoscute sub denumirea de „ taxani ” .	11	4
Din două una , ori să se revizuiască , primesc !	2	5
În Iași , se află Biserica „ Sf. Nicolae Domnesc „ , cea mai veche din oraș , ctitorie a lui Ștefan cel Mare , restaurată integral la sf. sec .	22	5
Am rămas , acolo , bătut de Dumnezeu .	8	0
Că de cîndu au adurmit părinții , toate așia au rămas din -nceputul zidiriei , toate așia petrec .	2	1
Se găseau persoane care regretau amarnic că datorită unui concurs de împrejurări , tronul regelui Carol avea să revie lui Ferdinand .	0	4
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	28	5
Am mai stat doi ani de zile , Fără mamă , fără nime .	5	2
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	12	1
Spitalul Sfântul Spiridon este cel mai mare din zona Moldovei .	6	5
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	21	3
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	28	2
Sonia Gandhi , președintele Partidului Congresului Indian , câștigătorul alegerilor legislative , a anunțat că se retrage din funcția de premier al Indiei .	13	3
Cărora podoaba din afară să nu fie întru împletitura părului , împrejurîndu -să cu aur sau îmbrăcarea veșmintelor .	6	6
Mă- sa a prins a se văicăra Că n- are cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	8	2
Obiectul cel mai neobișnuit oferit la licitație este proteza ușoară specială pe care Jackie a purtat -o după ce și- a rupt un os din încheietură într- o cursă F2 în Jarama .	13	1
Să considerăm , de exemplu , un obiect matematic geometric , fie un triunghi .	10	0
Locuințele se atribuie , în funcție de disponibilități , persoanelor înscrise pe listele de priorități , cu respectarea ordinii de prioritate .	6	2
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	26	5
- cătușelor a căror dimensiune maximă , inclusiv lanțul , nu depășește 240 mm atunci când sunt închise .	12	2
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	23	2
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	1	5
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	3	5
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	33	0
Articolul Câteva observații filologice ( 1861 ) aducea argumente pentru folosirea unei ortografii bazate pe principiul fonetic , având ca model limba italiană .	4	0
Pentr- aceea nu -i pare rău că i- au întristat pre ei .	5	1
Multe dintre aceste specii au pierit în încercare .	8	0
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	34	2
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	32	5
Din comparația acestor două realități se naște o reprezentare simbolică a duratei , scoasă din spațiu .	6	6
Sunteți familiarizați , cu siguranță , cu pitoreștile personaje ale clipurilor ce fac publicitate unor carduri bancare , ilustrate cu imaginea unor celebrități mondiale .	12	6
Uite ce iese cân' te -ncrezi -n ăștia .	5	6
Acesta ieșise în mod legal de pe teritoriul țării noastre în luna noiembrie a anului trecut , fiind depistat muncind la negru în țara vecină .	13	3
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	9	5
Al lui Iosi , al lui Eleezer , al lui Iorim , al lui Mattan , al lui Levi .	6	5
( 3 ) Pesta porcină clasică s- a răspândit la porcii sălbatici din Rinul-de-Jos în Franța .	3	5
Este funcționar în cadrul Pactului de Stabilitate , lucrând la Viena .	11	0
Şi văzuiu pre El zicîndu -mi : Grăbeaște și eși curînd den Ierosalim , că nu vor priimi mărturiia ta despre Mine .	15	2
Știința despre natura vie se numește biologie .	2	5
Traiectul meu de zbor s- a terminat pe un mic tăpșan , mâinile strângând încă aparatul Olympus , pe care l- am legănat cu toată puterea , fără a ține cont de loviturile care îmi loveau corpul din toate părțile .	34	4
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	14	1
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	29	5
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	16	6
Atunci zise craiul slugilor : Legîndu -i mînile și picioarele lui , luați -l și -l aruncați în tunearecele de afară .	11	0
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	13	5
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	4	3
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	9	5
Ştiu Iisus și zise lor : Ce cugetați voi , puțin credincioși , că ce pîini n- ați luat ?	2	2
Trupe speciale ruse au lansat , alături de un batalion sub comandă cecenă , o amplă operațiune de capturare a liderului separatist Aslan Mashadov .	15	5
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	1	6
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	24	5
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	12	0
Iară preste puținel să apropiiară ceia ce sta și zisără lui Pătru : Adevăr și tu ești dentr- înși , că besada ta aiave te face .	1	2
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	24	0
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	16	6
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	5	0
Pentru a ușura diseminarea rezultatelor , cât mai multe produse posibil finanțate din acest program sunt accesibile în mod gratuit , în format electronic .	4	5
Prin spațiu metric se înțelege orice mulțime nevidă pe care s- a definit o distanță , iar prin spațiu normat orice spațiu vectorial pe care s- a definit o normă .	3	4
Să nu rămâi , deochi , de leac nici un fir de mac .	3	0
Comisia Europeană a propus instituirea unor relații privilegiate cu țările situate la est și sud de U.E. lărgită .	8	2
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste Împărățiia lui Dumnezău .	8	2
Lirica lui A. este dificil de încadrat într- o formulă de istorie literară ori în contextul poeziei actuale .	0	5
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	12	5
Cele două părți au convenit ca acordurile respective de import să înlocuiască acordul sub forma unui schimb de scrisori din 27 noiembrie 2002 .	9	4
Începând cu procesoarele 286 , contorul , chiar dacă este diferit de 1 , poate fi specificat în instrucțiune , ca dată imediată .	9	6
Ofer preț întreit pentru răscumpărare .	4	5
Şi spuse temniceariul aceaste cuvinte lui Pavel : Tremes -au deregătorii să vă sloboz ; derept aceaia , acum eșiți și meargeți în pace .	1	6
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	7	5
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	7	2
Lenin și cu- ai lui aleși Geaba s- a crezut stăpân Pe sufletul de român .	3	4
Aceastea zise și după aceia zise lor : Lazăr , priiatenul nostru , doarme ; ce voiu mearge să -l deștept pre el .	23	0
Cum îi plăcea să citească , se angajează ca bibliotecar la liceul din Silistra ( 1926–1932 ) , aici îndeplinind și funcția de pedagog .	9	4
Va trebui să efectuați teste de sânge regulate în timp ce sunteți tratați cu Biograstim pentru a număra neutrofilele și alte globule albe din sânge .	4	4
Bună ziua , măi băete , Ți- am adus , un cârd de fete , Nu ți- am adus una două , Cu Ileana se fac nouă .	26	4
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	13	0
Foarte înalță mila lui Dumnezău în Hristos .	7	0
" Ticălosul , cugeta el , stă absolut liniștit , adevărat monstru de disimulație .	10	4
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	5	3
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	16	2
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	7	5
― Informarea consumatorului cu privire la noile norme privind marcarea ouălor și explicarea exhaustivă a semnificației codului imprimat pe ou .	1	5
Și fu în zilele acealia , veni Iisus den Nazaretul Galileei și să boteză de la Ioan , în Iordan .	19	5
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	23	6
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	0	5
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	18	1
În 2004 , în județul Caraș-Severin au donat sânge numai 5 065 de persoane , Centrul de Transfuziii Sanguine confruntându -se acum cu o criză de sânge din grupele B3 negativ și AB4 .	3	2
În 1916 România a intrat în Primul Război Mondial de partea Antantei .	0	2
Mort de două zile , corpul a început să PUTREZEASCĂ și duhoarea ne- a făcut , atât pe Benjamin cât și pe mine , să ne astupăm nasurile .	7	3
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	1	2
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	22	5
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	21	5
Ministerul Economiei și Comerțului din România a transmis autorităților ruse o scrisoare oficială , în care preciza că se așteaptă ca Rusia să respecte contractele privind livrările de gaze către România .	30	1
Muierile nu vin pe aici ?	0	5
Cioclii tremurau pe capră și abia stăpâneau caii tulburați de rumoarea glasurilor din spate .	3	5
N- au lepădat Dumnezău pre oamenii Săi pre carii i- au cunoscut dentîiu .	10	5
Pînă într- o vreame îl ascultară jidovii .	5	6
Și mearsără ucenicii lui și veniră în cetate și aflară așa cum zisease lor ; și gătiră paștele .	18	0
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	14	2
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	3	0
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	5	5
Primul concurs organizat de atletism are loc în 1882 la București , cu participarea elevilor de la liceele Sf Sava și Matei Basarab .	0	5
Nu era chip să se poată trânti unul pe altul , dar la urma urmelor făcu Fiul- oii huzdup ! de pământ cu Scutură- munții .	23	6
Cultura ierburilor graminee pe solurile deficitare în cupru părea cu neputință .	11	0
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	5	2
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	19	0
Dacă mai înainte înlocuia consumul de pâine , acum polenta se mănâncă mai ales la cină și adesea ca desert , preparată cu zahăr sau miere și cu multe condimente orientale .	7	0
Țara terță trebuie să fie identificată de Comitetul pentru securitate maritimă ca țară care a demonstrat că a pus pe deplin și integral în aplicare dispozițiile Convenției STCW .	22	1
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	11	0
Persoana care prepară soluția reconstituită trebuie să poarte mănuși chirurgicale , ochelari de protecție și o robă chirurgicală cu legături înnodate .	14	2
Şi făcură vițel , în zilele acealea , și adusără jărtvă idolului , și să veseliia în lucrurele mînilor sale .	9	6
Dacă soluția este rece , încălziți seringa ținând -o între palme .	4	0
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	21	5
Şi aceasta iaste dragostea ca să îmblăm după poruncile Lui , aceasta e porunca , cum ați auzit dintîi , ca să îmblați întru ia .	11	5
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	16	5
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	16	0
Și mergînd ei cătră mulțime , să apropie cătră El un om , căzu în genunche înaintea Lui .	9	5
Pre săraci să miluiască .	4	0
Mirosea a var stins în apă și , din pereții de cărămidă , netencuiți , se răspândea un iz de casă nouă .	15	4
Rău e dealul cu cucute Și badea , cu mândre multe ; Pân- ajunge pe la toate , Trece , zău , de miez de noapte .	1	6
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	2	0
Deodată , începu să se gândească din nou la O'Brien .	7	4
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	3	3
Ce căce grăiiu voao aceastea : întristarea împlu inima voastră .	1	2
Autoritățile contractante nu pot recurge la acorduri-cadru în mod abuziv sau pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	22	5
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	14	5
Și grăi Iisus lor : Cîte pîini aveți ?	3	4
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	0	2
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	18	5
este , de asemenea , necesar să se solicite asistența unor organizații internaționale similare pentru alte produse ;	11	4
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	3	2
Foarte aproape de vatra vechiului sat se află Bezidu Nou , satul în care s- au mutat o parte din cei ale căror case au fost acoperite de apă .	17	4
Am stat în prevență o jumătate de an și am făcut trei ani la ocnă .	5	5
( d ) evidențele sunt puse la dispoziția autorităților competente care pot , din motive legate de securitatea și / sau sănătatea lucrătorilor , să interzică sau să limiteze posibilitatea de depășire a duratei maxime de muncă săptămânale ;	23	0
Numărul maxim de ore de muncă sau numărul minim de ore de repaus se stabilesc prin dispoziții legale , de reglementare și administrative , prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali .	12	4
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	40	5
Prezentăm clasificarea terapiilor sistemului nervos , un review de literatură , prin viziunea tridimensională a calităților de substanță , informație și energie .	3	5
Deoarece compania a pus la dispoziție informațiile solicitate , statutul de „ circumstanțe excepționale ” a luat sfârșit la data de 7 iulie 1998 .	13	4
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	24	5
Iată , zic voao , rădicați ochii voștri și vedea -veți holdele , că sânt albe la secerare .	11	5
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	4	4
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	10	0
și luna trecută o studentă de 18 ani la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a lovit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a furișat într- un bar .	37	4
Îmi pare nespus de rău că n- am păstrat -o .	10	0
Nu există altceva care să explice dispariția ei decât că nu se putea descurca pe cont propriu , a spus el .	9	2
Draga noastră ca o floare , Ți- ai pus trupul la răcoare .	10	2
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	7	5
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	2	3
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	20	3
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	4	2
Iară altuia , credința pentr- același Duh , altuia , darul de vindecare pentr- același Duh , altuia , putearea faptelor , iară altuia , prorocia , altuia , usebirea duhurelor .	29	5
Iubiților , de ne- au iubit pre noi Dumnezău , așia trebuiaște să iubim și noi unul pre altu .	5	1
( 3 ) Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 nu acordă o scutire pentru acordurile privind soluționarea cererilor de despăgubire și registrele și informațiile privind riscurile agravate .	21	5
" Dar cel puțin el a murit pentru ce credea ! "	1	2
Cele cinci mânăstiri cu pictură exterioară , intrate în patrimoniul turistic mondial , își păstreaza frumusețea după mai bine de 450 de ani .	19	2
Derept aceaia , mie mi să pare a nu supăra pre aceia carii să întorcu den păgîni cătră Dumnezău .	10	2
În utilizarea curentă , o funcție trebuie să fie definită înainte de a fi apelată .	15	0
Corpurile lor istovite zac PUTREZIND în curenți deasupra valurilor și sunt aruncate grămadă pe bancurile de nisip .	14	5
În acest scop , statele membre pot , printre altele , să desemneze sau să înființeze un organism independent .	12	5
Aceleași rate înalte au fost semnalate și în unele țări europene .	5	3
De asemenea , există încă alte 13 orașe care concentrează un număr mai mare de 100.000 .	9	5
Alte măsuri profilactice sunt folosirea de catetere impregnate cu antiseptic , antibiotic sau ambele , sau folosirea pansamentelor impregnate cu chlorhexidină .	6	4
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	2	6
Pe- un șuvoi de ploae Iată vin în cale O turmă de mei Cu trei ciobănei : Unu vrâncian , Unu ungurean , Unu moldovan .	11	2
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	9	2
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	3	1
Așia vor fi cei de apoi , întîi , și cei dintîi , mai apoi , că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	21	2
" Conducătorii răzvrătirii , luați prizonieri , fură parte spânzurați , parte trași de vii pe roată " , mai spune Griselini .	11	5
Atunci pleacă de lângă mine cât mai repede .	3	2
În 1855 se afla canonic și rector la seminarul român din Oradea , iar în 1857 – prepozit capitular la Lugoj .	1	2
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	13	1
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	22	2
Între carii să numără și Varnava .	2	3
Pneurile de pe partea dreaptă a mașinii au explodat , iar vehiculul a fost scăpat de sub control , intrând în coliziune cu un copac de pe marginea drumului .	24	4
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	5	0
Se constată , chiar , o diversificare a procedeelor de formare .	10	5
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	23	2
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	4	4
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	25	5
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	11	2
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	16	0
Și zise lor : Sîmbăta pentru omu -i făcută , nu omul pentru sîmbătă .	7	5
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	3	5
Incidentul a avut loc la o casă pe strada Jerviston în New Stevenson pe la ora 8 , noaptea trecută .	7	2
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	7	4
Cultura de tip folcloric din spațiul românesc funcționează în cea mai mare parte ca sinteză a elementelor împrumutate de la alte populații , originalitatea ei constând în modul de îmbinare și selectarea acestora .	11	5
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	22	5
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	1	0
2 . ȘEIMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovici , Șeful Administrației Prezidențiale din Belarus , născut la 26 mai 1958 în regiunea Grodno .	18	2
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	1	5
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	26	1
Sărutați -vă unul pe alalt , cu sărutarea sfîntă .	9	0
Iară Iisus văzând pre mumă -sa și pre ucenicul stând , pre carele iubia , zise mumei lui , muiare , iată fiiul tău .	16	5
Și să veți vrea să -l priimiți , aceasta -i Ilie carele va să vie .	2	5
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	39	0
Avea impresia că numai acum , când în sfârșit fusese în stare să -și formuleze gândurile , făcuse pasul decisiv .	15	5
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	14	4
Dacă ați uitat să luați a doua doză , renunțați la doza respectivă și nu mai luați Xyrem înainte de noaptea următoare .	5	3
Pentru aceaia -i deade pre ei Dumnezău întru pohtele inimii lor , în necurăție , ca să să spurce trupurile lor între eiș .	22	5
Alegerea termenilor nu este întâmplătoare , ci în funcție de anumite criterii , atât lingvistice cât și extralingvistice .	5	0
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	0	2
Obiectivul primar a fost evaluarea eficienței și siguranței Stalevo în controlul simptomelor de wearing-off la pacienți cu boala Parkinson și simptome wearing-off cu terapia uzuală , alta decât Stalevo în practica medicală românească curentă .	28	1
Paraschiv scoase de sub brâul de piele un șiș lung , Cu lama ascuțită , îndoit la vârf .	9	4
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	16	3
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	25	5
Minunea de șapte pîini .	4	0
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	10	2
Derept aceaia , avînd această slujbă , cum am dobîndit milă , nu ne lenim .	15	0
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	8	2
Trandafir de pe cetate , Spune maichii sănătate , Că de mine n- are parte .	7	5
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	30	5
Cum cu o inimă și cu o gură să slăviți pre Dumnezău și Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos .	2	4
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	14	2
Și iară după aceale zile să îngreue Elisafta , muiarea lui , și să ascunse în cinci luni , zicînd :	3	5
Hristos iaste piiatra cea lepădată de iudei .	6	5
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	8	2
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	17	6
Întorsese ficiorii pipele de la butoaie , de curgea vinul ca apa pe Valea Bogății .	8	6
Jurnalul unei ființe greu de mulțumit ( 1932–1947 ) , îngr. Doina Uricariu și Arșavir Acterian , postfață Doina Uricariu , București , 1991 .	8	0
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	15	2
( e ) " operațiune care încalcă legislația vamală " : orice încălcare sau tentativă de încălcare a legislației vamale .	4	5
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	20	3
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	15	2
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	27	4
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	4	2
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	26	4
Fuge cât ce poate cu sarcina -n spate .	4	2
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	3	4
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	19	2
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	28	1
99 de oale de uncrop , Te- oi pune la foc Şi te- oi clocoti , Şi te- oi opări .	3	2
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	2	4
Pe alocuri , istoria familiei pare a se îmbina cu istoria provinciei și a țării .	13	3
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	11	2
( 3 ) Autoritatea de supraveghere competentă are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile efectuate de către cealaltă autoritate de supraveghere în conformitate cu alineatul ( 2 ) .	28	5
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	23	5
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	2	2
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	21	5
El zise : Învățătoriule , zi .	3	5
Când îi privești împiedicați în fier , Par , el de bronz și vitele -i de piatră .	14	6
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	16	1
Iată nunta a venit , Mă- sa afară a eșit , Cu păr galben despletit .	9	1
țipă Cracănel înroșindu -se la chip ca o gușă de curcan .	8	5
O a doua componentă , profană , a îmbrățișat forma poeziei de meditație , parenetică , în fine epică .	8	3
Şi zisără Lui : Doamne , în toată vreamea dă noao pâinea aceasta .	5	0
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	7	2
Plugușorul cu tărâță Cu doisprezece pui de mâță , Unul scurt și unul lung , Dați -mi rubla că mă duc ! Hăi !	0	5
Prin Legea nr. 596 / 2004 au fost modificate recent unele prevederi ale Legii nr. 44 / 1994 privind veteranii de război , precum și unele drepturi ale invalizilor și văduvelor de război .	11	4
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	7	4
Dacă ați scăpat sprayul pe jos , verificați dacă nu a fost deteriorat și testați -l din nou ( etapele 1-4 , de mai sus ) .	13	2
Care -i mai lesni ?	4	0
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	5	6
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	10	2
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	2	0
Din anul 2000 , ziua de 4 aprilie a fost declarată Ziua națională a Academiei Române .	8	3
El a adunat o armată mare , A pornit peste trei mări , S- a oprit la Țarigrad , A cumpărat totul ce- a văzut : Prosoape , cămăși , diamante Şi o oglindă Să se vadă -n ea .	28	5
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	9	2
Și a zis Dumnezeu : Să fie o tărie în mijlocul apelor , care să despartă apele de ape .	2	3
Deficitară în latura documentară , lucrarea conține bune pagini evocatoare , împletind nostalgia lumii vechi cu ironia bonomă .	18	0
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	5	0
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	5	2
Atunci Fist vorovindu -să cu săborul răspunse : Pre împăratul te- ai luat și la împăratul ți- e a mearge .	20	0
Că unul osăbeaște o zi de altă , iară altul giudecă toate zilele aseamenea , fietecarele , întru a lui cuget , să fie adevărat .	9	5
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	14	5
Printre cele mai importante obiectivele turistice ale municipiului București se numără :	0	2
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	20	6
Mai mult de un milion de oameni în sudul Etiopiei sunt în pericol de înfometare într- o foamete care a ucis 5.000 în cinci luni , potrivit Comisiei de Ajutor și Reabilitare a țării .	1	1
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	3	1
O a doua enzimă mitocondrială oxidoreductaza , o transhidrogenază , catalizează de asemenea conversia în aldehida succinică , în prezența α-ketoglutaratului .	3	5
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	22	0
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	1	6
Inculpatul a luat -o la fugă , dar a fost ajuns din urmă de agresor și prins de brațe .	13	2
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	14	2
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	30	4
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	20	2
- nave care practică pescuitul la undiță : licențe pentru 25 TRB / lună , în medie anuală .	0	0
Iară ei începură a să întrista și a zice lui , unul către unul : Doară -s eu ?	6	2
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	7	5
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	10	2
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	12	5
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	27	3
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	18	5
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	5	2
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	1	3
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	10	2
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	16	2
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	21	0
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	13	5
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	4	6
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	16	2
Scriitorului îi convin „ ceasurile de seară ” , care trezesc întrebări despre „ taina vieții ” .	4	5
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	5	0
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	4	2
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	19	2
Iară a doa , ce să asamănă aceștiia : iubeaște priiatnicul tău ca și pre tine .	13	2
Vedeți chiemarea voastră , fraților , că nu prea mulți înțelepți trupeaște , nu mulți putearnici , nu mulți boiari .	13	2
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	6	2
Comitetul contribuie la aplicarea coerentă a directivelor comunitare și la convergența practicilor prudențiale ale statelor membre în întreaga Comunitate .	19	0
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	27	5
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	10	0
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	3	0
( 3 ) Comisia prezidează ședințele grupurilor de lucru prevăzute la alineatul ( 1 ) .	6	5
Joi , trei alți saudiți au fost de asemenea executați pentru jefuirea unui vehicul al băncii .	14	3
Eritropoetina este un factor de creștere care stimulează în principal producția hematiilor .	3	4
Astăzi pe acest grind , numit Caraorman , o pădure rară de stejari monumentali se luptă să supraviețuiască asaltului nisipurilor mobile , ce iau sub lumina soarelui o culoare strălucitoare alb-roz .	20	4
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	5	0
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	9	5
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	5	1
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	17	4
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	30	2
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	9	3
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	21	3
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	2	0
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	25	4
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	12	2
Că ochii Domnului , spre derepți și urechile Lui , spre rugăciunea lor , iară fața ( Mînioasă și va piiarde de pre pămînt numele lor ) Domnului , spre ceia ce fac rău .	26	0
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	11	2
Se detașează , prin masivitate și noutatea punctului de vedere , studiul despre I. L. Caragiale , interpretarea urmând teoria bahtiniană a carnavalescului .	2	0
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	41	0
Că eu știu aceasta că , după ducerea mea , vor întra lupi greu întru voi , carii nu vor cruța turma .	13	1
Și acesta va fi voao sămnul : afla -veți un poroboc înfășat , culcat în iasle .	0	2
Că vareunde va fi stîrvul , acolo să vor aduna vulturii .	5	0
conformitatea și curățenia ambalajului , inclusiv a materialelor utilizate în ambalaj , trebuie să fie verificate în funcție de perspectivele privitoare la conformitatea cu standardele .	24	5
1 Proprietăți farmacodinamice Melatonina este un hormon natural , produs de către glanda pineală și înrudit din punct de vedere structural cu serotonina .	4	6
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	15	1
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	4	4
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	15	0
Zisără drept aceaia lui : Cine ești ?	2	5
Sigur putem fi avertizați de ororile săvârșite în fosta Iugoslavie despre rezultatele intransigenței politice , religioase și etnice .	17	4
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	17	0
Casa spre năsip .	1	2
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	3	3
În afară de faptul că costă viețile a nenumărate milioane de animale în fiecare an , producția sa cauzează de asemenea înfometarea a milioane în toată lumea .	6	5
Începând cu anul 2005 , a fost liberalizat transportul feroviar de călători , mai multe linii secundare fiind concesionate operatorilor privați .	9	4
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	13	2
Statele membre raportează Comisiei la fiecare cinci ani cu privire la adoptarea dispozițiilor prezentei directive , indicând punctele de vedere ale partenerilor sociali .	9	5
Ca poet , B. este sensibil influențat de simbolism , de care neputându -se desprinde , vădește o carență de originalitate .	20	5
1.1 . CV -ul Europass se elaborează pornind de la formatul european comun pentru curriculum vitae ( CV ) propus prin Recomandarea 2002/236/CE .	12	4
Şi făcură vițel , în zilele acealea , și adusără jărtvă idolului , și să veseliia în lucrurele mînilor sale .	11	5
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	6	4
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	23	2
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	16	1
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	0	1
În zăpada proaspătă , vedeam urme multe de cai .	3	0
( 2 ) Datele din registrul comunitar servesc drept referință pentru aplicarea normelor politicii comune în domeniul pescuitului .	18	0
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	27	4
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	25	4
N- aveți nevoie să mă duceți acolo !	7	0
Gazeta apărea , potrivit afirmației redactorului , pentru a permite „ talentelor născânde ” să se exprime .	6	0
În câteva reportaje A. elogiază omul simplu , faptele obișnuite , cotidiene , fără a cădea în banalitate .	17	5
Derept acea , să veseleaște inima mea , și să bucură limba mea , încă și trupul mieu să odihneaște spre nădeajde .	13	0
Zise drept aceaia unul den ucenicii lui , Iuda Iscarioteanul , feciorul lui Simon , carele vrea pre El să -L vânză .	6	5
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	14	4
În Mitil chemînd pre bătrînii efeseanilor .	0	2
Vestea morții lui Rufus a ajuns la Anselm cam la sfârșitul lui august 1100 , în timp ce el făcea o vizită la mănăstirea La Chaise din Auvergne .	16	4
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	17	6
Ce ceareți mainte împărățiia lui Dumnedzău și dereptatea Lui și toate aceastea se vor adaoge voao .	16	0
Dintre domnitorii ce au avut un rol mai important , pot fi amintiți :	4	3
Patologistul dr. John McCarthy a spus că dl. Topp se înecase probabil în ziua în care a dispărut .	1	1
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	20	0
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	12	6
În cazul unei obstrucții ureterale acute , în câteva minute se produce o creștere a presiunii în calea de excreție până la 100 cm3 apă , asociată cu o creștere a debitului sanguin renal .	1	5
Cum făcea parte și el dintre noi , cei cu pungile ușoare , a comandat tot un lapte bătut .	16	4
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	2	5
Ung picioarele lui Hristos .	4	0
3 . O evaluare a costurilor administrative anuale suplimentare suportate de autoritățile publice pentru crearea și punerea în funcțiune a structurilor administrative necesare pentru punerea în aplicare și respectarea prezentei directive .	22	4
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	14	5
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	3	5
În dramaturgie , un talent aparte a fost Mihail Sebastian , iar Lucia Sturdza Bulandra a fost actrița cea mai reprezentativă pentru această perioadă .	17	5
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	12	1
Concurenții britanici au realizat cele mai bune rezultate ale lor de mulți ani la regata Olimpică Franceză pe clase care s- a încheiat sâmbătă la Hyeres .	3	3
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	32	0
( a ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi beneficiază de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat naturii muncii lor ;	0	0
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	24	1
Împușcăturile au avut loc după ce prințul a plecat în căutarea unei șalupe luată de pe iahtul său .	13	3
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	27	3
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	0	2
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	17	2
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	19	5
Şi celor ce trebuiia vendecare , vindeca -i .	7	5
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	12	2
Lăsat -au în Asiia , în locul lui , învățători pre Ignat și pre Policarp și pre alți bărbați învățători .	3	5
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	4	2
Sala de sport Olimpia din Ploiești a găzduit turneul final al ediției 2004-2005 a Cupei F.I.B.A. a Europei la baschet masculin , la care au evoluat patru echipe .	11	5
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	28	5
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	6	3
Iară El , răspunzînd , zise lor : Dară voi , că ce călcați porunca lui Dumnedzău pentu rînduiala voastră ?	15	4
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	20	5
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	1	2
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	30	5
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	9	0
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	1	5
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 .	19	0
Pavel în Listra .	3	0
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	8	5
Un spectacol de stradă de pub nou de leasing are loc în apropiere de Darlington , luna viitoare .	0	4
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	13	0
Se generează semnalul de comandă corespunzător pentru citire / scriere date .	10	4
În afară de Italiană , el mai preda la secția reală și Româna .	7	6
Nu din cauza perversităților de acolo , dar în vederea adevărului care izbutește să se exprime .	9	5
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	7	5
Pentr- aceasta au scris , cum să veade din poslaniia lui , 1 Pătru 5 , stih 12 ; 2 Pătru 3 , stih 1 .	19	1
Tipăritu -s -au întru a mării sale tipografie , dentâiu noauo în Ardeal , în cetatea BELGRADULUI .	9	3
Piesele expuse ilustrează întreg procesul tehnologic , de la extragerea minereului până la încrustațiile artistice de pe podoabe .	14	4
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	15	6
Al doilea nume iaste " apostol " , care deregătorie era mai mare în Legea noao , că pre aceștea -i alesease Hristos să întremeadze besearica Lui în lume .	10	6
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	15	5
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	5	1
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	13	3
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	27	5
Societatea a realizat , de asemenea , studii cu privire la absorbția în organism a comprimatelor orodispersabile și a soluției orale .	18	3
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	3	6
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	12	0
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	6	4
Şi numaidecît atuncea pre Pavel sloboziră frații , așia cum ară mearge la mare , iară Sila și Timoteiu rămasără acolea .	16	5
A ce voiu asămăna Împărățiia lui Dumnezău ?	0	2
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	18	1
Rezultatul testului e pozitiv , mai cu seamă în linia tomnatic-inițiatică , bine servită de o scriitură alertă și de un fin spirit de observație .	17	5
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	1	2
Se făcea că mama lui stătea undeva , sub el , cu mult mai jos , ținând -o pe sora lui în brațe .	5	6
Pe lângă cele două handbaliste premiate , s- au remarcat și româncele Paula Rădulescu și Simona Spiridon , ambele componente ale formației vieneze .	22	5
Și vei chema numele lui , Iisus .	0	2
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	11	5
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	15	5
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	0	5
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	14	4
Voi încă ca pietrile vii , zidiți -vă casă sufletească , preoție sfîntă , aduceți jărtve sufletești dragi lui Dumnezău , prin Iisus Hristos .	1	1
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	9	5
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	5	5
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	10	5
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	29	2
Tineretul școlar se întindea de-a lungul până hăt departe , afară de peron .	6	2
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	24	0
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	14	5
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	20	1
Și siliră pre un om ce trecea pre acii , anume Simon Chirineiu ( viind den cîmpu , tatăl lui Alexandru și a lui Ruf ) , să ducă crucea lui .	1	6
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	16	2
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	18	5
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	33	4
Se înfurie mai rău că nu -și putea aduce aminte .	6	4
- retrage notificarea în cazul în care constată că organismul respectiv nu mai îndeplinește criteriile respective .	5	2
Infecțiile nozocomiale sunt infecții dobândite în cursul spitalizării sau îngrijirilor medicale acordate bolnavului și care la internarea sa în serviciul medical nu se afla în perioada de incubație a bolii sau la debutul acesteia .	26	2
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	6	4
Ochii lor bătrâni , plini de ape , albi în pânza aceea de lumini amestecate , străluceau mărunt , clipind când și când .	4	4
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	18	5
Activează ca ziarist la „ Scânteia tineretului ” ( 1963–1983 ) și „ România liberă ” ( 1983–1997 ) .	14	5
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	2	5
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	11	5
Că nu știia ce grăiaște , că era înfricoșați .	1	2
Și tu ai fi făcut aceasta pentru mine , de m- aș fi aflat în starea voastră .	7	4
Polițiștii au reușit să identifice și să rețină pe un individ suspectat a fi autorul unei tentative de viol , urmată de o tâlhărie .	3	2
Placa A din apropierea grilei se află la un potențial mai scăzut decât grila ( diferența de potențial dintre grilă și placă fiind de 0,5 V ) .	12	1
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	19	2
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	34	0
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	6	5
Conflictul este sumar , dar amplificat prin paranteze care introduc elemente de atmosferă , gesturi sau comportamente specifice .	6	2
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	2	5
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	5	2
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	22	3
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	10	2
Şi aceaia să o facă vîrtos .	0	2
Zise Ei Iisus : Ce e Mie cu Tine , muiare ?	5	6
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	27	0
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	22	5
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	8	6
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	1	3
Că să veți iubi pre ceia ce iubescu pre voi , ce folos va fi voao ?	9	4
După aceia , iarăși o au prenoit Avgust împărat și s -au întemeiat ca și mainte .	11	5
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	5	2
Să rămâne cât un fir de mac în patru despicat , în mare aruncat , și Maria să rămâie curată și luminată Ca Maica Domnului ce a dat -o .	26	5
Grigore Niculescu , de Istorie și Ion Costescu , de Muzică ― toți adevărați stâlpi ai liceului , impresionante figuri , care au înscris o pagină de neuitat în cultura românească .	10	5
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	16	3
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	2	3
Şi așa născu pre Isaac , și -l tăe împregiur a opta zi , și Isac pre Iacov , și Iacov pre doisprăzeace patriarși .	20	5
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	5	0
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	5	4
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	34	0
A -ți disimula sentimentele , a -ți controla fața , a face exact la fel ca toată lumea , acestea erau reacții instinctive .	2	3
Teatrul ( radiofonic ) oscilează între suprarealism și absurd , sfidând conflictul în absența căruia personajele rămân enigmatice și evanescente .	6	4
Nu lipsit de interes se relevă prozatorul în romanul Împăcare ( 1985 ) , continuat cu Ultimii ani ( 1999 ) .	20	0
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	13	5
Sunt disponibile date limitate din studiile clinice la pacienții cu boală cardiacă ischemică și / sau boală arterială periferică .	12	5
Aceștea să apropiară de Filip carele era den Vitsaia Galileei , și rugară pre el , zicând : Doamne , vom să vedem pre Iisus .	7	2
O'Brien era un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafa groasă și cu figura aspră , ironică și brutală .	5	0
Oamenii de pe scaune scoseseră un murmur văzând salopeta neagră a unui membru al Partidului Interior .	7	1
Derept aceaia mă voiu lăuda mai vîrtos întru slăbiciunile meale , ca să sălășuiască întru mine putearea lui Hristos .	3	5
De carele fiind eu în Ierosalim , venit -au înaintea mea mai marii popilor și bătrînii jidovilor , cerînd spre el giudecată .	15	5
În sensul prezentei directive , " lichid " reprezintă orice substanță care nu este definită ca fiind un gaz și care nu se află în stare solidă la o temperatură de 20 ° C și la o presiune standard de 101,3 kPa .	4	0
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	36	2
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	24	2
Cei ce își îngrămădesc supărări și pomeniri de rău , sunt asemenea celor ce scot apă și o toarnă într- un vas fără fund .	20	4
Reprezentanții agențiilor de dezvoltare regională și cei ai Ministerului Integării Europene , responsabili cu derularea subprogramului , cred că proiectele vor fi depuse în perioada 5-20 ianuarie .	9	1
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	13	2
Şi ei rădicară glas zicînd : Iisuse , Învățătoare , fie -Ți milă de noi .	11	4
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	14	5
Și totuși , nu făcu așa ceva , fiindcă știa că nu avea sens .	9	6
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	9	0
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	33	3
cu capul depus pe șaua banchetei , ca la concert .	4	5
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	8	4
Numit , în 1911 , inspector în Ministerul Cultelor și Artelor , are de suportat alte atacuri în presă .	11	0
Fata se săltă peste el și împinse tufișurile la o parte printr- un loc unde nu arăta să fie vreo trecere .	13	4
Fie că scria JOS FRATELE CEL MARE , fie că nu scria , era totuna .	9	2
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	4	5
Mobilizat la Ministerul de Război , va colabora la „ Adevărul ” și „ Patria ” , susținând ieșirea României din neutralitate .	14	5
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	7	2
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	4	5
Pentru a ajunge la pavilion , vizitatorii au trecut pe lângă o roată uriașă de moară , realizată din lemn , pe ecranele alăturate fiind proiectate documentare legate de tradițiile românești .	31	0
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	30	5
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	26	0
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	8	3
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	19	2
Atunci să apropiiară ucenicii lui , rugară pre El , grăind : Slobozi -o , că strigă după noi .	1	4
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	0	2
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	3	0
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	0	5
Winston avu pentru o clipă o halucinație : se văzu pe el însuși izbind cu o secure exact în moalele capului din față .	6	5
S- a raportat că rosiglitazona traversează bariera feto-placentară umană și este detectabilă în țesuturile fetale .	4	5
Dumnezău și Tatăl Domnului nostru Iisus Hristos , carele e bine lăudat în veaci , ști că nu mințu .	7	0
Amândoi erau îmbrăcați în uniforma Spionilor , cu pantaloni scurți , albaștri , cămăși gri și eșarfe roșii la gât .	5	5
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	26	4
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	26	2
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	16	4
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	20	3
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	15	5
Partenerii de pescuit John Armstrong , 52 , și James Scrimgeour , 62 , s- au înecat când un val neobișnuit le- a scufundat barca lângă mal la Cresswell , Tyneside .	6	2
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	7	5
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	16	2
Când am sosit acasă de la concurs , i- am găsit pe ai mei la masă , gata să -nceapă să mănânce .	12	3
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	11	2
Cel mai mare farmec al vieții noastre școlărești îl constituiau șotiile și poznele pe care le făceam .	2	4
[ … ] De aceea milităm pentru o artă care să acopere toată întinderea și adâncimea vieții .	2	0
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	4	5
În temniță , a învățat mai multe limbi , între care și româna .	7	4
Valter s- a purtat ca un porc , cu el m- am certat .	6	4
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	30	5
Trenul porni din nou .	0	5
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	38	0
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	6	6
Puneți voi în urechile voastre cuvintele aceastea că Fiiul omenesc să va da în mînile oamenilor .	1	4
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	33	5
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	2	5
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	27	0
Strigară iarăși toți , zicând " Nu pre acesta , ce pre Varavva " , că era Varavva tîlhariu .	8	5
Aici , Nehtinav se îngrijește , împreună cu filosoful Aristotel , de educația lui Alexandru , moștenitorul regelui macedonean Filip .	17	5
( ¹ ) Admiterea la această subpoziție se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare prevăzute în domeniu .	2	0
Durata pură fără niciun amestec de elemente spațiale , ar fi numai o succesiune de schimbări calitative .	13	5
Ea a alunecat în față jos de pe scaun și a lovit podeaua în leșin .	0	5
În trăsături generale și în această privință legea a adus o vădită îmbunătățire .	10	4
Contribuțiile critice , semnate și cu pseudonimul Ion al Popii , indică o poziție antilovinesciană , cu evidente simpatii pentru „ Gândirea ” .	9	5
Zise Ei Iisus : Ce e Mie cu Tine , muiare ?	9	0
Să pritcescu cine va fi mai mare .	6	5
Că am venit să aibă sfadă feciorul cu tată -său și fata cu mumă -sa și nor cu soacră -sa .	2	1
În cazul contractelor atribuite în cadrul unui acord-cadru în sensul articolului 14 alineatul ( 2 ) , entitățile contractante nu sunt obligate să trimită un anunț privind rezultatele procedurii de atribuire pentru fiecare contract întemeiat pe acordul-cadru .	7	4
Frecvente sunt însă prezentările de poeți , medalioanele , evocările , seria încheindu -se cu recenzii la cărțile recent apărute , românești și străine .	24	0
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	23	5
Mustrările dumitale sunt fără utilitate , ca mâna cuiva care bate la ușa vecină închisă , în loc de aceea pe care o caută .	16	2
Bine -i : pren necredință să rupsără , iară tu , pren credință , stai : nu te mări în inimă , ce te teame .	16	2
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	20	2
Spectrul de raze X emis de anodul bombardat cu electroni rapizi este o suprapunere a unui spectru continuu cu un spectru discret .	12	4
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	24	4
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	10	0
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	12	0
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	2	1
În ambele grupuri , tratamentul cu trastuzumab a fost continuat timp de un an .	11	2
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	9	5
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	11	0
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	23	6
* CO2 transferat dintr- o instalație [ t CO2 ] și în ce tipuri de compuși a fost transferat .	4	4
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	11	5
Curând , însă , începe să se manifeste boala ( maladia lui Hodgkin ) , ultimii ei ani fiind un adevărat calvar .	12	1
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	31	2
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	28	2
O mențiune merită prefața ce aborda , în spirit luminist , aspecte privitoare la constituirea limbajului științific .	14	5
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	26	5
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	10	5
Iară carea cade în spini aceștea sînt carii auzind , și de griji și de bogății și de dulcețile vieții să îneacă și rod nu aduc .	15	5
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	16	3
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	7	5
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	9	5
Astfel , originile românilor sunt disputate , existând mai multe teorii .	10	4
El a dat destul , nu mai dă nimic pentru români .	10	4
De -i călca din flori în flori , Din străin nu -ți faci surori !	0	2
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	26	4
Iară eu așa alerg , nu fără adevăr , așa boinicesc , ca să nu împung în senin .	5	2
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	0	5
Când au intrat în valea Oltului , s- a ridicat în genunchi și și -a întors privirile spre Olt .	10	2
A moare și rudele lui cele mai apropiate încep să practice magie de răzbunare împotriva unui număr de suspecți dintre care unul este B .	24	0
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	5	4
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	12	2
Winston se luă după ea .	2	6
" De ce iubim femeile " a fost și un cadou destul de des întâlnit cu prilejul Sărbătorilor .	16	5
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	18	0
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	1	4
Ploaia plouă , iarba crește , Dorul mândrei mă topește .	5	0
Plecarea K + , necompensată de intrarea corespunză – toare a unui alt cation lasă în interiorul celulei un exces de anioni organici nedifuzibili , responsabili de electronegativitatea intracelulară ;	5	2
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	0	2
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	5	5
Se pune un pahar înaintea bolovanului .	2	4
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	24	4
Când vi se administrează TYSABRI , se poate să nu simțiți nicio îmbunătățire , dar TYSABRI poate să lucreze totuși pentru a preveni ca SM să se înrăutățească .	13	0
Afară , chiar și prin obloanele trase în jos , atmosfera arăta friguroasă .	6	3
Slavă Domnului că Timmy , care se rănise la genunchi la un antrenament de hockey , era ultimul ei pacient programat la clinică azi .	24	0
( figura 3 ) • După administrarea TRAVATAN , apăsați cu un deget colțul ochiului , lângă nas ( figura 4 ) .	5	2
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	9	2
Ştiți că voi ați fost păgîni , carii cătră idolii cei muți , cum v- au vrut răpi , vă duceați .	3	5
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	18	5
Acesta e cuvîntul cel vestit întru voi .	6	4
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	20	5
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	18	5
Sunt destule scaune ?	3	0
Nu suspinareți unul pre alalt , să nu fiți osîndiți ; iată giudețul înaintea ușii vă stă .	16	6
Iară de nu fuset credincioși întru avuție nedereaptă , întru cea dereaptă cine vă va creade ?	0	2
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	5	6
De carii zice că fără de osîndă nu vor fi , pentru ce au urît mila lui Hristos .	18	0
Bărbatul nu -i răspunse .	0	5
La om , este disponibil un număr limitat de date privind supradozajul cu rosiglitazonă .	0	2
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	14	2
Un eșantion de mărimea n este eșantion probabilist aleator dacă orice eșantion de mărimea n ales din același cadru are aceeași probabilitate să fie ales .	23	5
Și veni den îndemnătura Duhului în besearecă , și cînd dusără înlăuntru părinții pre porobocul Iisus , să facă pentru El cum era obiceaiul legii .	11	1
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	24	4
DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 3 .	7	5
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	16	5
Sunt foarte trist !	2	1
O astfel de gramatică ar trebui să cuprindă reguli de formare a textului din propozițiile generate de o gramatică a propoziției .	14	5
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	30	4
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	18	5
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	26	4
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	0	6
Și după El mergea mulțime multă și -l împresura pre El .	5	5
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	5	6
Am fost tânăr ca un brad Şi cu tancul m- au călcat .	5	5
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	13	0
Iară noi vînslăm pre mare , după zilele azimelor , den Filipus , și venim cătră ei , în Troada , în cinci zile , unde petrecum șapte zile .	25	1
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	1	6
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	13	6
( c ) după caz , să rețină loturile care nu respectă prezentul regulament .	9	3
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	14	5
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	0	6
În schimb , structura revistei rămâne relativ stabilă , ca și paginația , A. l. și a. dobândind astfel un profil distinct printre revistele culturale postrevoluționare .	17	1
Şi pogorînd în Chesariia , sui în Ierosalim și să închină adunăriei credincioșilor , pogorî întru Antichiia .	6	2
În poezie este permis să spui mai mult decât într- o scrisoare în proză , sau chiar în fața ființei dragi .	9	2
Și mulți stricați era în zilele lui Eliseiu proroc , întru Israili .	11	5
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	10	2
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	3	0
Din 1989 până în 2003 , A. a părăsit literatura și s- a dăruit cu înfrigurare gazetăriei politice .	3	2
Că cum au fost Iona în mațele chitului trei zile și trei nopți , așia va fi și Fiiul omenesc întru inima pămîntului , trei zile și trei nopți .	2	5
Auzit ai că fu zis : ” Ochiu derept ochiu și dinte pentru dinte ” .	2	2
Iară cei unsprăzeace ucenici mearsără în Galilea , în muntele unde lăsase lor Iisus .	0	2
Deși își dă pe față alegerea și își revelează codul , el nu montează o campanie de explicitare .	7	4
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	21	1
în general , oamenii devin mai îngrijorați de aceste probleme pe măsură ce îmbătrânesc .	13	6
A început a căuta cu de -amăruntul prin așternut să vadă ce poate să fie ?	0	3
( 4 ) Unii operatori și parteneri comerciali și- au manifestat îngrijorarea privind interzicerea subproduselor de origine animală destinate unor utilizări tehnice , în afara lanțului alimentar uman sau animal .	10	3
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	26	5
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	17	0
Nu fii vîncut de rău , ce învinge cu binele pre rău .	9	5
Și șăzînd , chemă pre cei doisprăzeace și zise lor : Cela ce va vrea să fie mai dentîiu , să fie mai apoi de toți , și tuturor slugă .	13	5
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	21	0
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	6	5
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	20	5
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	6	1
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	3	1
Şi ale Meale toate ale Tale sânt , și ale Tale , ale Meale , și Mă proslăviiu într- înșii .	2	4
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	4	6
Goldstein ! zbieră băiatul pe când ușa se închidea în fața lui .	12	0
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	0	2
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	10	2
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	18	3
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	6	2
Sădirea și zmulgerea .	0	5
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	1	2
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	12	5
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	28	1
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	4	6
Printr- un semnal optic și unul acustic , Venta-Neb anunță pacientul că trebuie să inhaleze .	5	5
Carea și făcură , trimețînd la bătrîni , pren mîna Varnavei și a lui Savel .	7	0
Iară voi , dragilor , știind aceastea mai nainte , feriți- vă de rătăcitura acelor fără de leage întru carele ați fostu trași , să nu cădeți din vrătutea voastră .	12	2
Esența fenomenelor electrice ale inimii rezultă din faptul că fibrele miocardice sunt celule polarizate , prezentând o diferență de potențial între mediul intra - și extracelular , variabilă în funcție de tipul și starea de activitate a celulei .	5	6
Pentru onoarea persoanei sale , în totul respectată , îi vom refuza paternitatea a cel puțin acestei cărți .	1	5
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	1	2
Doarme Hristos în corabie .	1	5
Produsele chimice din anexa I se pot repartiza în una sau mai multe din cele trei grupe de produse chimice , prezentate în părțile 1 , 2 și respectiv 3 din această anexă .	22	2
Și veni în tot împregiurul Iordanului , propoveduind botegiunea pocăinței , în ertăciunea păcatelor .	5	5
Un portretist remarcabil , evitând pitorescul și anecdotica de colportaj , se arată A. în medalioanele de regizori și de actori .	19	2
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	5	2
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	23	5
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	5	6
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	9	4
Eu spre aceast -am născut și pentr- aceasta am venit în lume , ca să mărturisescu dereptate , varecarelei den dereptate аscultă glasul Mieu .	3	5
După bucurie în carea ceartă leanea corinteanilor , den fălie îndeamnă -i la smerenie .	2	2
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	12	5
Amin .	0	1
Județul este unitatea administrativă condusă de un consiliu județean și un prefect .	3	5
Ventavis se administrează pe cale inhalatorie cu ajutorul unui nebulizator ( un aparat special care transformă soluția în aerosoli pe care pacientul îi inhalează ) .	17	2
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	1	5
Era bătrân , în ultimul său an de învățământ , pentru că în anul următor a ieșit la pensie .	6	4
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	12	5
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	20	2
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	2	5
" 6 . Statele AELS participă pe deplin la lucrările comitetului înființat în temeiul alineatului ( 1 ) și , în cadrul acestuia , au același drepturi și obligații ca și statele membre ale Uniunii Europene , cu excepția dreptului la vot .	15	0
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	1	6
― Ah , zevzecule , mă apostrofă tata din nou , d- aia n- ai să faci nici o ispravă la " Tinerime " , că -ți umblă prin cap numai blestemății .	14	3
Şi fu plîns mare tuturor , și căzînd spre cerbicea lui Pavel , sărutară pre el .	3	5
Când pleca de pe înălțime și- a pierdut cunoștința și a căzut printr- o ușă de sticlă , tăindu -și mâna .	20	5
Și rămase Maria cu Ia , ca la trei luni , și Să întoarse în casa ei .	14	2
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	16	5
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	40	0
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	0	2
A treia oară cu aceasta viiu la voi , den gura a doao sau a trei mărturii stă tot cuvîntul .	2	5
și- a rupt gâtul aruncându -se deasupra reactorului . "	9	0
Iară era acolo lîngă munte o turmă mare de porci , păscînd .	6	5
Iară carea cade în spini aceștea sînt carii auzind , și de griji și de bogății și de dulcețile vieții să îneacă și rod nu aduc .	18	5
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	10	2
Anexa la acordul dintre Comunitatea Economică Europeană și Guvernul din Mauritius privind pescuitul în apele mauritiene se abrogă și se înlocuiește cu anexa la prezentul protocol .	15	4
Eritroblastopenia mediată de anticorpi ( APSE ) a fost raportată după luni până la ani de tratament cu epoetină alfa .	6	0
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	1	5
Premierul ungar , Ferenc Gyurcsany , a prezentat scuze pentru reprimarea sângeroasă a revoluției din 1956 , îndreptată împotriva dominației sovietice .	7	3
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	18	5
Pe monezi , pe timbre , pe coperțile cărților , pe steaguri , pe afișe , pe pachetele de țigări - peste tot .	5	0
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	2	3
Dară de vei să întri în viață , ține poruncile .	9	5
Doar Sfinxu -ndreaptă , zâmbitor , profilul .	2	5
Dacă astfel de defecte sunt constatate sau presupuse , volumul eșantionului redus nu poate să depășească 10 % din volumul eșantionului global care a fost constituit inițial pentru inspecție .	3	4
Ca și în Moldova , crunta epidemie de holeră din Țara Românească a prilejuit apariția unor scrieri cu caracter medical , alcătuite de doctori care au combătut această boală .	3	1
În toate cazurile , expresia e concentrată , tinzând nu întâmplător spre forma extremă și insolită a haikuului .	6	3
Totuși , trebuie să se stabilească un nivel maxim de marcare de 9 mg de marcator per litru de ulei mineral , pentru a combate anumite utilizări frauduloase ale uleiurilor minerale .	5	5
Clară rămâne doar pornirea dintotdeauna a scriitorului împotriva demagogiei de toate nuanțele , care a generat un partid „ de dreapta extremă ” .	7	2
După stabilirea diagnosticului de pneumonie , se începe o antibioterapie empirică care va ține cont de ecologia microbiologică din instituția respectivă și de durata spitalizării pacientului înainte de apariția pneumoniei .	9	5
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	13	2
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	15	1
Pavel are 14 cărți .	0	5
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	21	1
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	8	2
Armata Românǎ este formată din trei categorii de arme :	3	3
În general , punctul de la care se pleacă în construcția unui model matematic este un spațiu normat .	12	4
Derept aceaia deaca nu puteți ce -i mai mic a face , dară de alte ce grijiți ?	10	2
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	31	0
După aceastea cuvinte lui Pătru au fost scris încă mai nainte de Pătru .	5	5
Nu -și puteau înăbuși pornirea care le punea pe buze cuvinte grele și fără sens .	7	6
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	12	4
Căuta cum L- ară piiarde pre El , că să temea de El , căce toată mulțimea să mira de învățătura lui .	12	5
Numai ce ne îndemnară să ne aducem aminte despre surumani , pre carea ne- am și silit .	10	0
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	24	0
Tratamentul acestor afecțiuni este foarte costisitor , iar în SUA sunt alocate anual între 5-10 miliarde de dolari pentru tratarea lor .	14	2
Se pare că lunar , de la Timișoara plecau spre Europa de Vest circa 50 kg de cocaină .	11	2
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	8	5
Au existat multe încercări de a înțelege de ce unele materiale cauzează coagularea sângelui și s- au făcut multe sugestii referitoare la cum să depășim problema .	24	6
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	1	6
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	31	0
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	24	5
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți , credeți că ați putea fi sau intenționați să rămâneți gravidă ori dacă intenționați să vă alăptați copilul .	21	6
Având în vedere prioritățile pentru viitor , ar fi rațional să presupunem o creștere substanțială în nevoia bunăstării combinată cu o scădere în suportul guvernului .	5	4
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	26	1
Trecut- am din țară -n țară , Ca cucul printre hotară .	3	5
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	28	5
Casa s- o luminăm , Eu brad am ridicat Şi norocire .	6	5
Şi nu -i deade lui moșie întru el , nece un pas de un picior : și i- l făgăduise lui , că i- l va da de moșie , și seminții lui după el , neavînd el fecioru .	9	2
Se împlinește un secol de la nașterea marelui matematician român Grigore Moisil , unul din promotorii introducerii tehnicii de calcul în țara noastră .	8	4
Unele dintre informațiile de care aveți nevoie sunt date la sfârșitul acestui prospect , însă un tratament corespunzător al bolii dumneavoastră necesită o cooperare strânsă cu medicul dumneavoastră .	22	4
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	16	5
În Mitil chemînd pre bătrînii efeseanilor .	5	5
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	12	2
În 2004 , în județul Caraș-Severin au donat sânge numai 5 065 de persoane , Centrul de Transfuziii Sanguine confruntându -se acum cu o criză de sânge din grupele B3 negativ și AB4 .	19	1
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	15	5
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	14	4
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	8	6
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	35	0
Sămnul lui Iona .	0	5
Iară știința zic , nu a ta , ce a altuia , că derept ce sloboziia mea să va giudeca de știința altuia ?	14	3
Acesta iarăși al doilea sămnu făcu Iisus , viind den Iudea în Galileiu .	3	5
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	13	3
Despre sculătura morților .	2	5
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	5	4
Lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală a corpului negru este invers proporțională cu temperatura absolută .	11	5
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	12	6
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	11	5
Deci vă socotiți ca să nu vie spre voi carea zis la proroci .	3	2
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	3	5
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	15	0
Fără a aduce atingere art. 9 alin. ( 3 ) al doilea paragraf și după încheierea unui acord privind programele și organismele de aplicare propuse , statele membre în cauză pot contribui la finanțarea programelor și le prezintă Comisiei .	21	5
La sfărșit , laudă pre Timoteiu .	6	0
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	5	1
17 . ' import ' reprezintă introducerea fizică pe teritoriul vamal comunitar a unui produs chimic sub un regim vamal , altul decât regimul de tranzit ;	26	0
Sunt într- o pozițiune pitorească și mizericordioasă și sufăr peste poate .	11	0
La copiii cu vârsta între unu și șase ani , durata bolii s- a redus la 1 , 5 zile .	1	5
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	18	4
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	14	4
Hai , mândruță , de curând Să -nvârtim hora la rând !	3	0
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	2	2
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	18	2
Pentru a putea fi aplicată politica de dezvoltare regională , pe teritoriul României s- au înființat 8 regiuni de dezvoltare ca un rezultat al unui acord liber între consiliile județene și cele locale .	25	4
Fostul component al selecționatei de fotbal a Danemarcei , Jesper Gronkjaer , s- a transferat de la echipa engleză Birmingham City la Atletico Madrid .	18	5
Iară în zua de întăiu a săptămânii , foarte de demineață muierile mearsără la mormînt , ducînd aromata carea gătise și altele cu iale .	0	2
John a spus că nefericirea lui a crescut peste ani pe măsură ce mai mulți prieteni au murit de SIDA .	5	2
Este de prisos să mai spun că nici un elev nu se mai ocupa de teză .	16	0
În dezmierdăciune ați trăit pre pămînt și v- ați desvătat , hrănit -ați inimile voastre , ca într- o zi de uspăț .	10	0
Prorociia lui Hristos de moartea lui .	1	4
Scoasă sub patronajul Asociației Literare a României , revista nu reușește să reziste decât două numere , cel de al doilea având și un supliment .	18	2
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	22	0
Iară de nu va asculta nece săborul , fie ție ca un păgîn și publican .	1	2
Că Preasfânta Paraschivă S- a făcut mare bețivă .	5	1
În zona Pieței Sinaia , pe Bd. Regele Carol I nr. 2 s- a mutat de curând " Optica Nord " .	3	1
Saul mergînd în Damascu .	0	5
Atuncea Pavel luînd pre acei bărbați , pre a doaoa zi , să curăți cu ei , întră în besearecă .	10	5
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	17	5
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	25	5
Începând cu sfârșitul secolului al XV -lea cele două principate intra treptat în sfera de influență a Imperiului Otoman .	6	4
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	24	1
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	10	5
Iară deaca răsări iarba și feace rod , atuci să arătară și neghinile .	9	4
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	16	5
Aceste instrucțiuni nu înlocuiesc discuția cu personalul medical despre problema dumneavoastră de sănătate sau tratamentul aferent .	14	5
Publicanul Levi .	0	5
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	18	5
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	9	5
Şi sta oamenii de previia , bătîndu- și gioc de El , și cei mai mari cu ei , zicînd : Pre alții mîntuiia , să Să mîntuiască și pre Sine , să iaste acela Hristos , Fiiul lui Dumnezău cel ales .	21	2
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	5	2
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	2	6
În cazul în care se întâmplă să vină în contact cu soluția de Ventavis , clătiți -vă imediat pielea sau ochii .	13	1
Tot în 1895 , prim- redactor este numit C. Bacalbașa care , cu încetul , modifică și componența redacției .	12	2
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	3	3
Președintele chinez Hu Jintao a avertizat că autoritățile de la Beijing vor zdrobi orice încercare a Taiwanului de a -și declara independența și a propus guvernului de la Taipei reunificarea cu China , după modelul aplicat în Hong Kong .	14	5
Ce cînd vei fi chemat , mergi și șăzi la locul cel den gios ; și cînd va veni cela ce te- au chemat zice -va ție : Soațe , mută -te mai sus .	21	4
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	24	6
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	24	6
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	14	5
În locul ei , o voce răstită , milităroasă descria cu un fel de voluptate brutală armamentul noii Fortărețe Plutitoare care tocmai fusese ancorată între Islanda și Insulele Feroe .	10	2
Aceste perfuzii prelungite sunt recomandate cu precădere bacteriilor cu concentrații minime inhibitorii crescute ( 8-16 mg / ml ) .	13	0
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	13	6
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	34	4
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	0	4
Dacă produsul este tras înapoi sau oprit , trebuie să fie împiedicată producerea unei erori de măsurare și dispariția informațiilor afișate .	9	2
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	20	2
4 . NAUMOV , VLADIMIR Vladimïrovici , Ministru de Interne , născut în 1956 .	13	2
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	9	5
În cultura greacă au fost cunoscute două tipuri de manuale de acest gen .	2	5
Săcurea la rădăcină , Lopata și pleavele .	0	5
Şi -l băgară în temniță cu Sila .	7	0
Efectele medicamentului Tarceva au fost testate mai întâi pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la om .	16	3
Numărul din 1987 grupează materialele sub genericul Microdicționar de presă literară .	3	5
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	9	1
Pentr- aceasta , încă mai vîrtos , vrea jidovi pre El să -L omoară , că nu numai sâmbăta au frîmtu , ce încă Dumnezău au zis că -i Tatăl Lui , făcându -Să aseaminea cu Dumnezău .	23	1
Ia poftim , cinstite părinte , de -ți lua din masa noastră oleacă de gustare ș- un pahar , două de vin .	0	1
Primele secțiuni cuprind rezultatele înaintașilor , regăsite de Gauss , și se referă la aritmetica întregilor raționali .	4	5
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	25	5
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	2	2
Cum a intrat în clasă și- a exprimat dorința de a examina câțiva elevi , înainte de a se trece la explicarea lecției următoare .	18	4
Papa Benedict XVI a rostit primul discurs despre Starea omenirii , oferit , prin tradiție , diplomaților acreditați la Vatican , avertizând asupra inevitabilei ciocniri a civilizațiilor cauzată de terorismul mondial .	6	4
Îi studie degetele lungi , unghiile bine conturate , pielea înăsprită de muncă și bătăturile , pielea catifelată de sub încheietură .	8	0
Frații lui Hristos mergeau în Ierosalim la praznic .	7	5
A ridicat din coceni un adăpost , a înfipt în pământ un țăruș și a scos dintr- o traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrii , și acolo mânca , acolo dormea .	31	1
Clujenii aveau , despre artă , opinii prea rigide ca să poată privi cu îngăduință încercările tinerești .	7	1
Un dispozitiv pentru obținerea radiațiilor X este format dintr- un tub de sticlă vidat în care termoelectronii emiși de catodul K bombardează anodul A .	15	3
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	25	2
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	3	5
Frunzuleană păpănaș , Dragii tatei copilași , De când eu v- am lepădat , Cine grijă v- a purtat ?	15	5
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	25	5
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	8	4
Şi să v- ară întreba cineva , pentru ce dezlegați , așia ziceți lui , că Domnului trebuiaște .	1	2
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	1	2
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	13	0
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	23	4
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	17	2
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	26	1
Iară elu -i îngădui .	1	5
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	0	6
( 2 ) Doar navele comunitare care dispun de o licență valabilă , emisă în conformitate cu prezentul protocol și cu formalitățile descrise în anexă , sunt autorizate să practice pescuitul în zona de pescuit a statului Mauritius .	5	4
Iaca locul unde -L pusease pre El .	2	1
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	30	0
Pe la sfârșitul secolului optsprezece , Lane devenise bogat din profituri și din activități militare .	3	5
Pusesem puștile piramidă și dă -i pe înfocare și beutură , care cât putea birui .	13	6
Într- aceaste 7 cărți carele să cheamă greceaște catoliți , ce să zice depreună .	14	0
Ce nu cu de tot cu curvarii lumiei aceștiia sau cu scumpii sau răpitorii sau idolnicii , că așa vă s- ară cădea den lume a eși .	0	2
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	20	0
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	9	4
De remarcat este faptul că atelierul oferă membrilor Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor o reducere de 20% pentru orice serviciu prestat .	2	6
Aceste incidente au avut loc acum câți ani în urmă și din fericire , pentru că ambii oameni au primit tratament expert imediat , amândoi continuă să se bucure astăzi de o bătrânețe activă .	0	5
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	24	5
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	20	5
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	27	0
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	20	2
Iară Eu grăiesc că fietecine ce caută spre muiare cu pohtă rea , iată face curvie cu dinsa întru inima sa .	10	5
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	16	5
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	20	5
De la șipu cu parfum Am rămas de stau în drum , De la carâta cu nuele Am ajuns de strâng surcele .	7	2
( 2 ) Un stat membru nu este obligat , în temeiul alineatului ( 1 ) , să refuze propriilor resortisanți accesul pe teritoriul său .	12	5
Privind mai târziu lucrurile retrospectiv , Ion Barbu are să se judece cu severitate , din punctul de vedere al matematicianului trădat .	6	1
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	23	0
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	19	1
este , de asemenea , necesar să se solicite asistența unor organizații internaționale similare pentru alte produse ;	7	4
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	27	2
Să rămâne cât un fir de mac în patru despicat , în mare aruncat , și Maria să rămâie curată și luminată Ca Maica Domnului ce a dat -o .	18	5
Duhului meu se numără printre cele mai cunoscute creații ale lui A. , expresie deplină a unei ironii superioare , desfășurată cu vervă .	8	4
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	14	1
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	20	6
Carii nu -s den sânge , nece den pohtă trupească , nece den pohtă bărbătească , ce den Dumnezău s -au născut .	8	5
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	21	5
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	15	0
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	10	1
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	16	5
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	30	0
Președintele Ion Iliescu și premierul Adrian Năstase au luat parte , la Istanbul , la summitul NATO la nivel de șefi de stat și de guvern .	20	4
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	28	5
” Aceleași idei sunt susținute de E. Lovinescu și de I. Ludo , ultimul polemizând cu Nae Ionescu și cu A. C. Cuza .	12	0
( 3 ) Grupurile de lucru sunt prezidate de unul dintre membrii comitetului științific care le- a convocat și căruia îi sunt subordonate .	20	4
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	3	6
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	10	2
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	16	5
Educația primară cuprinde învățământul copiilor de la vârsta de 5-7 sau 8 ani , instruirea juniorilor încheindu -se apoi la vârsta de 10 sau 11 ani .	5	2
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	6	2
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	33	5
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	8	2
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	11	1
Atunci stătu Iisus și porunci să -l chiiame și -l chemară pre orbul , zicînd lui : Cutează , scoală , că te cheamă .	7	5
Iară Pătru cugetând de vedeare , zise lui duhul : iaca trei bărbați te caută .	12	5
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	7	2
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	7	6
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	19	5
Ce luîndu -mi zua bună de la ei , eșiiu în Machedoniia .	6	2
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	17	3
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	12	5
Și deaca veni Iisus în casa boiarului , văzu trîmbițașii și nărodul gîlcevind .	13	0
Și eșind de acolea , veni Iisus în sinagoga lor .	4	0
O dată cu șuvoiul de sânge și salivă , din gură îi căzură cele două jumătăți ale unei proteze dentare .	17	4
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	19	2
( 2 ) Înainte ca lista prevăzută în alin, ( 1 ) să fie întocmită , Comisia poate consulta Grupul permanent de promovare a produselor agricole din cadrul Comitetului consultativ pentru calitatea și sănătatea produselor agricole .	20	4
În pofida acestor opoziții , cele două existențe ale lui Antipa totuși comunică , iar punțile dintre ele nu se limitează la personaje și situații .	2	4
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	5	5
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	8	2
Că mulți vor fi cei dintîi , apoi , și cei din apoi , întîi .	2	5
" Sunt prea mulți nebuni în lume - mărturisea el , la 88 de ani - pentru ca să -mi trâmbițez originea de sus de pe acoperiș " .	2	1
― aparatele și materialele utilizate nu deteriorează semnificativ sistemele de testare .	0	0
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	18	2
Şi văzînd că iaste pre voia jidovilor , adaose să prinză și pe Pătru ( și era zilele azimelor ) .	6	5
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	4	5
Numit , în 1911 , inspector în Ministerul Cultelor și Artelor , are de suportat alte atacuri în presă .	13	2
Iară de să va auzi aceasta la deregătoriu , noi vom îmblînzi pre el , și pre voi fără frică vom face .	7	5
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	6	2
Acesta răspândea un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez .	3	4
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	1	5
Zise într- aceaia ucenicul acela pre carele iubiia Iisus , lui Pătru : Domnul iaste .	13	5
Aproximativ 350 pacienți au fost repartizați prin randomizare în fiecare dintre cele 4 brațe de studiu din Partea a II -a .	18	3
„ M- am hotărât , împreună cu prietenii Ion Albulescu și Dan Mihai Pavelescu , să înființez ceea ce se numește un holding .	2	2
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	35	5
Și luară răspuns în somn , să nu să întoarcă cătră Irod , ce pre altă cale să să întoarcă la țara lor .	19	5
Produsele create de Ana Aslan sunt utilizate de peste 50 de ani în România , dar și de pacienți din numeroase țări , fiind garantate de marca olografă .	2	2
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	20	5
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	28	3
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	14	0
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	5	2
Glimepirida crește activitatea fosfolipazei C specifice glicozil-fosfatidilinositolului , care poate fi corelată cu inducerea lipogenezei și a glicogenezei în celulele adipoase și musculare izolate .	22	4
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	4	5
Calvarul ei s- a terminat în sfârșit când mașina ei s- a stricat pe A559 , în apropiere de școala privată Cransley din Great Budworth , Northwich .	22	2
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	28	5
Scîrbă și strimteală spre tot sufletul omului făcătoriului rău , jidovului mainte și grecului .	3	2
O companie a fost amendată cu peste 2.000 după ce doi din muncitorii ei și- au rupt mâinile cu strunguri neprotejate .	12	5
Și cel den cîmpu fiind , să nu să întoarcă înapoi să ia veșmîntu lui .	11	1
Cheltuielile Comunității pentru măsurile prevăzute în art. 1 sunt considerate intervenții în sensul art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțarea politicii agricole comune .	21	3
Iară grăind el aceastea , scorni -să îndărăpnicie în farisei și între saduchei și să răsfiră mulțimia .	17	0
Comisia , în conformitate cu procedura menționată în art. 24 alin. ( 2 ) , elaborează note tehnice orientative pentru a facilita aplicarea de zi cu zi a prezentului regulament .	25	2
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	20	0
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	34	5
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	5	4
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	11	1
În cursul acestei etape , A. a cules în toate județele câmpiei dunărene și a înregistrat pe bandă peste 600 de balade .	13	2
Născută în 1890 , a început să scrie proză polițistă în timpul primului război mondial .	0	3
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	0	2
Rufele le luăm și le clătim și le punem sus .	9	1
Câteodată piesele abordează teme de existență mai grave și , nu de puține ori , moravurile societății totalitare .	3	3
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	22	0
Vezi că credința arată faptele lui , și din fapte , credința s -au săvîrșit .	11	5
Așa- mi vine când și când să mă duc pe drum plângând .	0	1
Să te duci , să te prăpădești , Să te izărăști , Unde cucoș negru nu cântă , Unde câini negri nu bat .	22	6
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	23	5
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	15	5
Şi iară : lăudați pre Domnul toate limbile și prealăudați pre el toți oamenii .	6	5
Prin Pacea de la Iași , cel de- al șaselea război ruso-turc a luat sfârșit în 1792 .	0	2
Puteai chiar , în unele momente , să -ți orientezi ura în cutare sau cutare direcție printr- un act de voință .	4	5
Atunci acela voao va arăta un cerdac ( ce să zice loc de cină au prînzu ) mare așternut , gătat ; acolo gătiți noao paștile .	11	5
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	16	5
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	13	1
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	23	3
Răspunse Lui Filip : Pîini de doao sute de bani nu va agiunge lor , să ară lua câte unul de el numai câte puținea .	12	2
Era făcută în loc tare , între doao mări , pentr- aceaia să zice că nu poate mearge fietecine în Corint .	8	5
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	24	2
Hristos vindecă mîna uscată .	4	0
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	24	0
Dacă intră în flacon prea multă soluție împreună cu bulele de aer , împingeți puțin pistonul înapoi , pentru a aspira soluția din flacon înapoi în seringă .	25	2
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	36	5
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	14	4
El a inventat o mașină de detectat sunetele ( subiectul din nuvela Acceleratorul ) și mașina stimulează spiritul afacerist al vecinilor curioși .	4	5
Și fu îndoindu -să iale dе aceaia și iată doi bărbați veniră înainte -le , întru veșminte strălucind .	9	3
Lipsit însă de mijloace materiale , se transferă la Școala de Literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficiază de casă și masă gratuit .	20	5
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	5	2
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	13	4
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	27	2
Iară năimitul fuge , căce iaste năemit și nu -i iaste lui grijă de oi .	3	0
Vaccinurile acționează prin „ învățarea ” sistemului imunitar ( mecanismul natural de apărare al organismului ) cum să se apere împotriva bolilor .	1	5
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	3	2
În cazul contractelor atribuite în cadrul unui acord-cadru în sensul articolului 14 alineatul ( 2 ) , entitățile contractante nu sunt obligate să trimită un anunț privind rezultatele procedurii de atribuire pentru fiecare contract întemeiat pe acordul-cadru .	17	5
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	11	0
Una dintre păgubite a reușit să recupereze circa 460 milioane de lei vechi .	1	2
Temperaturile maxime vor fi cuprinse între 3 și 6 grade Celsius , iar cele minime , între - 1 și 0 grade Celsius .	0	5
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	23	6
Aceste efecte sunt mediate prin legarea endotelinei de receptorii ETA și ETB B localizați la nivelul celulelor vasculare endoteliale și musculare netede .	21	4
Şi cu adevăr era ca un tunet învățătura lui .	2	5
Cînte .	0	5
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	12	2
Şi fu cînd mergea El în Ierosalim și El trecea pre mijlocul Samarii și a Galileei .	5	2
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	34	0
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	21	1
Şi rugîndu- să lui Dumnezău neîncetat , văzu în vedeare aiave , ca la al noaole ceas de zi , îngerul Domnului întrînd la el , și zicînd lui : Cornilie .	6	0
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	14	5
Staliniștii au dat poruncă Avutul să mi -l distrugă .	5	1
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	17	5
N- au făcut derept acia altă , Hristos , făcîndu -i pre ei apostoli , ce numai ce Şi -au împărțit destoiniciia și deregătoriia Sa cu ei .	5	5
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	23	5
Fata rămăsese singură atunci când Winston , ținându -și tava strâns , o luă în direcția mesei ei .	4	1
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	11	2
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	23	0
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Tamiflu , a se consulta prospectul .	6	4
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	21	2
Pentru a veni în sprijinul desfășurării programului de lucru permanent al unui astfel de organism , se poate aloca un credit nerambursabil de funcționare anual .	23	5
Victima de 40 de ani a lui Eldon Brown și- a rupt pelvisul , glezna și patru oase din spate , după ce a sărit de la o fereastră de la etajul patru pentru a scăpa de el .	5	3
Și zise lor Iisus : Au pot fii nuntei posti , pînă iaste cu ei ginerele ? ce vor veni zilele când să va lua de la ei ginerele și atunci vor posti .	9	2
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	0	2
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	14	5
Iară pentru împietrirea ta și inima neînturnată , aduni ție mînie în zuoa mîniei și arătării dereptului giudeț a lui Dumnezău .	11	2
Augustin Cauchy , catolic și om de încredere al lui Carol al X -lea , a simțit mai întâi nevoia să reflecteze asupra " compoziției matematice " .	27	0
După încetarea terapiei , nivelul de AgHBE și ADN-HBV în ser a revenit la valorile de bază .	3	0
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	13	5
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	15	5
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	19	5
Ies afară , cat la soare , Şi -s cu mare supărare .	11	5
Iară Pavel , vrînd să iasă la mulțime , nu -l lăsară pre el ucenicii .	9	2
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	2	5
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	13	6
fiul meu , Departe aud glasul tău Ș- am venit , să văd ce -ți este , De strigi așa făr- de veste !	16	0
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	28	5
Fața ta -i hârtie albă , Ochii tăi -s cerneală neagră .	7	4
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	3	5
Tatăl lui A. , Aram Acterian , contabil la un magazin de manufactură , se lansase în comerțul cu cereale .	13	0
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	6	5
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	2	5
Noi , printre bănci , amestecați , discutăm înfrigurați un punct dificil de matematică sau de geometrie .	11	4
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	0	2
El mai conține valori ce sunt asociate task -ului , dar nu sunt memorate în registrele CPU .	2	6
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	4	0
Nici unul dintre candidații la alegerile prezidențiale din Chile nu a întrunit majoritatea , favorită în cel de- al doilea tur de scrutin fiind reprezentanta coaliției de centru-stânga , Michelle Bachelet .	13	0
Și eșind afară , plînse cu amar .	6	5
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	4	2
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	8	2
Iară de căutăm să ne îndereptăm întru Hristos , și ne aflăm păcătoși , au doară slugă e Hristos păcatului ?	8	0
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	14	3
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	13	6
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	15	0
A tunat , soarele s- a ridicat , Luni dimineață m- am sculat Frumoasă , luminoasă Ca o zână arătoasă , Şi ca Maica Milostii Ce acum e rea ca o spână .	11	5
Ferice de ceia cu inima curată , că aceia vor vedea pre Dumnezeu .	1	2
Doamne , pentru ce păcat Românii au îndurat ?	4	5
Ceea ce confirmă încă o dată aserțiunea lui B. P. Hasdeu despre locul important ce trebuie acordat tradiției populare , pentru înțelegerea trecutului .	12	5
Răspunse Iisus : Împărățiia Mea nu iaste den lumia aceasta .	3	5
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	28	1
Talanții slugilor .	1	5
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	1	6
Nu iaste acicea , ce S -au sculat .	1	6
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	12	5
Ediția a Zecea nu urmează să apară decât peste vreo câteva luni , așa cred .	8	2
Atunci zise ucenicilor lui : Iată secerătură -i multă , iară lucrătorii -s puțini .	6	5
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	3	5
Oziia născu pre Ioatam , iară Ioatam născu pre Ahaz , iară Ahaz născu pre Ezechiia .	5	2
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	15	5
Orașul este „ o fată bolnavă în agonie ” , casele par „ femei tăcute ” , poetul se închipuie într- un sanatoriu , unde moartea face parte din cotidian .	21	4
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	11	5
Carea nime den domnii veacului acestuia nu o înțelease , că să ară fi înțeles n- ară fi răstignit pre Domnul slavei .	10	2
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	19	5
Eu mă duc de- aci cu dor , Cum trece luna prin nor .	12	5
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	3	2
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	0	5
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	10	5
Foaie verde maghieran , M- am întors din Kazakstan , Am plecat floare aleasă , M- am întors cu boală -n casă .	21	5
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	24	0
Singur înțeleptului Dumnezău , Mîntuitoriului nostru slavă și mărire , tărie și puteare , acmu și întru toți veacii , amin .	19	0
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	25	5
Între timp , rupeți ciocolata amăruie simplă rămasă pentru glazură și puneți -o într- un bol mic împreună cu crema .	2	0
Besearica carea sămna trupul Lui , propoveduiaște că să va răsipi , și până a treia zi să va zidi .	6	6
Soluția este transformată în vapori de aerosol cu ajutorul unui dispozitiv special numit nebulizator sau aparat de aerosoli .	16	2
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	5	5
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	1	5
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	5	2
Oralitatea tonului și umorul transcriu minunarea poetului în fața imprevizibilei naturi umane .	9	5
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	27	5
Dintre acestea , 13892 au fost admise ( persoanele respective au primit bonurile valorice prevăzute de Ordonanța de Guvern 55 / 2004 ) , iar 392 - respinse .	5	3
Semnătura medicului veterinar sau , în cazul porturilor în care se manipulează numai pește , a agentului oficial desemnat , în conformitate cu Decizia 93/352/CE .	3	2
( d ) să studieze modalitățile prin care Libanul poate să participe la programele-cadru europene de cercetare .	1	3
Hristos să însoți cu cei doi ucenici ce mergea în Emmaus .	10	5
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	19	5
Ca să propovduim noi și în ceale laturi carele -s mai dencolo de voi , nu cu măsura ce e dată altuia , cum să ne lăudăm cu cealea carele -s gătite .	10	1
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	5	1
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	21	4
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	28	0
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	14	2
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	1	4
Dară cei ce era den corabie , veniră de să închinară lui , zicînd : Cu adevăr Fiiul lui Dumnedzeu ești .	11	5
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	29	0
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	9	1
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	4	2
Să cunoaște dintr- aceasta , că aceasta încă -i scrisă din demnătura Duhului Sfînt .	6	5
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	11	2
N- au lepădat Dumnezău pre oamenii Săi pre carii i- au cunoscut dentîiu .	6	4
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	22	4
Apoi , fibrinele se unesc ( se lipesc una de alta ) și formează un cheag de fibrină care ajută la vindecarea plăgii , prevenind astfel sângerarea .	1	0
A -și ținea viiața și a o piiarde .	1	3
Şi iară- l întrebară fariseii cum i s -au deșchis ochii ; el zise lor : Tină puse la ochii miei , și mă spălaiu și văz .	18	2
Sfătuescu -să de acest lucru apostolii .	2	2
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	21	5
Transferă un element din acumulator ( AL , AX , EAX ) în șirul destinație , și actualizează DI pentru a referi următorul element .	23	4
Chiar untdelemnul , cu care preparase mâncările , și acela pe care -l ardea în lampă , era din nuca de cocos .	4	3
Singura traducere din E. A. Poe este semnată cu pseudonimul Coronius .	4	1
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	27	0
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	4	2
Se produce în schimb activarea progresivă a curentului potasic de rectificare întârziată ( IK ) .	8	4
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	8	5
Murgule , murguțul meu , ce nechezi așa de greu ?	0	5
PREDOSLOVIIA , CARTE 2 A LUI PĂTRU APOSTOL .	4	4
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	7	5
doar răsfățatului Ionel Teodoreanu îi reproșează „ imagismul prețios ” .	4	4
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	7	5
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	9	5
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	10	5
Atunci care murise eși , de mîini și de picioare înfășurat , și fața lui cu măhram legată .	9	5
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	7	6
( e ) Se armează întotdeauna stiloul injector ( pen -ul ) ( se verifică curgerea insulinei ) înainte de fiecare injectare .	1	3
De aci încolo arhitectul nu mai pricepea nimic și o anume interpretare o înlătura din capul locului ca ridicolă .	16	5
( 2 ) Mijlocul de comunicare ales trebuie să fie general disponibil și astfel să nu restrângă accesul operatorilor economici la procedura de atribuire .	3	5
Şi atîta să pritciră , că să despărțiră unul de alt , și Varnava luînd pre Marcu , mearsără pre mare în Chipru .	18	6
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	13	3
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	23	2
Majoritatea efectelor secundare asociate cu Aclasta tind să apară în primele trei zile după administrarea perfuziei , devenind mai puțin frecvente pe măsură ce se repetă perfuziile .	12	4
Fink , în mod firesc , ia schița scriitorului și în anumite stadii filmul devine fanteziile sale înflăcărate .	15	5
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	23	0
La urmă le- a povestit pilda semănătorului , i- a certat pentru păcatele făcute și i- a chemat la miruit .	3	3
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	26	4
Constatând penuria de piese originale , el își pune în gând să creeze anume un repertoriu românesc .	4	4
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	12	2
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	1	6
între timp Campionatul de Sală de Nord pentru sărituri se va desfășura la Centrul Esquestrian Eglinton din Derry de pe 8 vineri până pe duminică 10 octombrie împreună cu campionatele de cai și ponei .	3	2
Oaia pierdută .	2	0
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	22	5
Iată Chira a murit !	4	0
Rândul a : Fiecărei situații de depășire i se atribuie un cod numeric unic în statul membru respectiv .	18	0
Infecția cu HIV este transmisă prin contact sexual cu cineva care are infecția sau prin contact cu sânge infectat ( de exemplu , prin utilizarea de ace în comun ) .	5	2
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	4	5
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	4	5
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	34	0
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	25	5
Şi fi -va spre locul unde s -au zis lor " Nu sînteți voi oamenii Miei " , acolo să vor chema fii lui Dumnezău celui viu .	18	1
Își are oare pereche în lume ?	3	5
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	9	3
Sculați , boieri mari , nu somniți , Că vă vin colindători .	1	0
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	0	2
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	20	5
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	7	2
A absolvit Facultatea de Electronică din cadrul Politehnicii timișorene și un curs postuniversitar în specializarea Contabilitate .	1	3
Și n- au rădăcină întru eiși , ce timpurii sînt , deacii fiind scîrbe și goniri pentru cuvînt , numaidecît se smintescu .	21	6
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	4	2
Dacă se face trimitere la prezentul alineat , se aplică art. 3 și 7 din Decizia 1999 / 468 / CE , având în vedere dispozițiile din art. 8 din aceasta , în termenul prevăzut în art. 5 .	36	1
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	18	5
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	10	2
Am ucis pe Dumnezeu e o încercare de a clarifica raporturile dintre individ și dumnezeire .	5	4
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	14	6
B. consideră cuvintele realități concrete și invită nu la o lectură , ci la o vizionare din interior a poemelor .	14	4
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	27	5
Iară începînd a grăi , căzu Duhul Sfînt pre ei , cum și spre noi întîiu .	9	5
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	12	5
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	26	2
" ( d ) Comisia este invitată să reexamineze , până la 31 decembrie 2006 cel târziu , în strânsă cooperare cu statele membre , liniile directoare existente pentru întocmirea rapoartelor de securitate .	31	2
Mînca , bea , însura -să și să mărita , pînă în care zi întră Noe în corabie .	16	2
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	12	3
( Iară Iisus Însuși nu boteza , ce ucenicii Lui . )	10	0
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	13	6
Terapia adjuvantă cu taxani a fost permisă numai dacă s- a încheiat cu cel puțin 12 luni înainte de intrarea în studiu .	13	4
În conformitate cu același articol , trebuie să se țină seama și de aspectul economic al exporturilor preconizate .	0	2
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	4	2
Este funcționar în cadrul Pactului de Stabilitate , lucrând la Viena .	1	4
Vata de pe rămurica mea de măr a făcut fructul să PUTREZEASCĂ ?	9	5
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	28	5
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	9	2
A întocmit apoi lucrări de gramatică , precum și un manual de conversație maghiar-german-român-ceh-sârb .	1	3
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	21	2
Şi numaidecît căzu spre el ceață și întunearec , și îmblînd împregiur , căuta cine -l va duce de mînă .	3	2
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	24	5
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	17	5
Nu -l ascultați , Cezar dă multe sfaturi , ca orice împărat .	12	0
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	7	5
Prin spațiu metric se înțelege orice mulțime nevidă pe care s- a definit o distanță , iar prin spațiu normat orice spațiu vectorial pe care s- a definit o normă .	5	3
întâlnirea s- a terminat cu toți enoriașii săi fulgerându -l cu privirea acuzator .	1	4
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	14	5
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	18	4
Iaca picioarele celor ce îngropară pre bărbatul tău , la ușă , și te vor duce pre tine .	3	3
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	0	2
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	38	5
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	6	2
În secolul al XVIII -lea , Moldova și țara Românească și- au păstrat în continuare autonomia internă , dar în 1711 și 1716 respectiv , începe perioada domnitorilor fanarioți , numiți direct de turci din rândul familiilor nobile de greci din Constantinopol .	17	0
Răsai , lună , mai degrabă , Să se vadă prin livadă .	6	0
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	27	1
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	13	0
ATP-aza Na + -K + dependentă elimină din celulă micile cantități de Na + care au pătruns în faza de depolarizare rapidă și reintroduce K + ieșit pe parcursul repolarizării .	23	6
Prindeți ambalajul de marginile sale și scoateți ambalajul dispozitivului BaxJect II ( Fig. B ) .	8	5
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	14	3
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	1	0
Hristosu- i carele au murit și carele au și învis , carele e de- a dereapta lui Dumnezău , carele Să și milcuiaște pentru noi .	2	6
Închiderea Împărății ceriului .	3	0
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	26	2
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	15	4
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	19	0
Carea cetind -o , să bucurară de mîngîiare .	8	0
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	10	2
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	4	5
Călătoriile New World ale lui Susan Brooke s- au terminat cu o excursie în jos prin Mexic .	8	3
Aceste criterii sunt denumite în prezenta directivă " standarde de securitate a aprovizionării " .	2	6
Aveți întru voi sare și aveți pace unii cu alții .	4	2
Unii gospodari mai au câte o siliște , loc cu pomi în vatra satului , cumpărat sau moștenit și păstrat pentru a se face casă vreunui fecior sau spre a se da de zestre la fete .	14	0
Și căutînd spre ei cu mînie , durîndu -L de împietritura inimii lor , zise omului : Tinde mîna ta .	12	4
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	13	5
Acest tratament nu era fără riscuri , totuși , și monitorizarea atentă a temperaturii era vitală , deoarece o mică creștere deasupra recomandării ar putea rezulta în moartea pacientului .	22	5
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	23	2
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	4	5
Ruda Ta și popii cei mari Te deaderă mie ; ce ai făcut ?	9	0
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	17	0
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	12	5
Deocamdată ( la începutul acestei săptămâni ) telescaunul nu funcționează , în schimb se poate folosi teleschiul .	0	1
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	8	3
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	6	0
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	15	2
În 1932 se constituie Federația Internațională de Baschet Amator ( FIBA ) .	3	5
Ieși , măicuță , la căruță Şi ia nora de mânuță .	10	5
S- a -nfundat și ...	2	3
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	25	4
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	17	2
Copilă din doi părinți , La ce focul te măriți ?	8	4
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	22	2
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	10	0
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	35	5
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	21	2
Tu poți să ai mai vrednici și mai mândri cai .	5	4
Neci să fiți slujitori la idoli , cum era unii dentr- înși , cumu -i scris , " Şăzură oamenii a mînca și a bea , și să sculară , să se gioace " .	11	5
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	5	2
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	25	2
Teoretic , conjunctura pare a fi ceva foarte simplu de judecat , ca aranjamentul pieselor pe o tablă de șah .	19	4
Una din primele s- a numit „ Societatea de dare la semn ” ( înființată în timpul domniei lui Al.I.Cuza .	20	0
Momentul Unirii Principatelor îl găsește în tabăra separatiștilor , contrazicând parcă scrierile în care militase pentru idealul României unite .	11	5
Traiectul meu de zbor s- a terminat pe un mic tăpșan , mâinile strângând încă aparatul Olympus , pe care l- am legănat cu toată puterea , fără a ține cont de loviturile care îmi loveau corpul din toate părțile .	29	3
Totodată , în anul pe care l- am încheiat , R.A. " Aquatim " a extins rețelele de canalizare în unele zone ale municipiului .	20	5
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	18	2
Aici n- avem de ce ne teme .	0	1
Abia după această scrisoare s- a hotărât , ușurat , să plece .	3	5
În maniera sa caracteristică , a îndrăznelilor impudice , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( Despre penicilină și timbre ) .	20	4
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	19	5
Nime derept aceia nu -i zise : Ce cauți ? sau Ce grăiești cu ia ?	2	5
Din ianuarie 1899 , conducerea suplimentului este luată de C. Mille , care schimbă și echipa redacțională .	11	0
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	9	0
( d ) se caută în mod activ soluții alternative .	10	0
Sus în vârful muntelui , Une -i drag voinicului .	3	5
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	7	1
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	5	2
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	2	2
Mai apoi veniră și cealalte feate , zicînd : Doamne , Doamne , deșchide noao .	3	1
Își rănise glezna dreaptă și era prea dureroasă să o pună jos .	8	2
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	5	5
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	15	2
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	14	5
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	24	5
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	22	0
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	10	0
Aceste locuri sunt de obicei după coturi .	3	2
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	1	2
Trezviți -vă cu dereptate , și nu greșireți , că unii nu cunosc pre Dumnezău .	13	2
La un an m- am măritat Cu un fecior din alt sat , Numele mi l- am schimbat .	0	2
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	6	0
Descoperirile lor nu au fost înregistrate , însă în 1938 serviciul de gravură a fost întrerupt .	10	5
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	16	2
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	20	5
El este scutul și mântuirea mea .	0	5
Voi sînteți sarea pămîntului : dară de să va împuți sarea , cu ce să va săra ?	4	0
Și mearsără după El Simon și carii era cu el .	5	2
Șeicul Maktoum bin Rashid al-Maktoum , conducătorul emiratului Dubai , a decedat în Australia , unde se afla într- o vizită particulară .	3	1
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	7	2
Acesta e Ioan , carele nu e numai apostol , ce -i depreună și evanghelist și proroc .	0	5
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	10	5
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	9	1
Tele-ecranul dădea acum o muzică stridentă , militărească .	0	5
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	22	2
Păun , Bârnova , Horpaz , Miroslava , Valea Lupului și Breazu .	11	1
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	18	2
Derept aceaia lasă omul tată -său și muma și să va lipi cătră muiarea lui .	6	2
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	23	0
Substanțe active nemetabolizate nu se excretă în urină sau materii fecale .	10	4
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	3	2
Căutară ei o prăvălie , pe o stradă nu prea , umblată , și intrară .	1	5
Lucrătorii , cu cizme grele pline de var și de zoaie , forfotesc ca într- un viermar , trăgând cu clești uriași de fier , din zăcătorile îngropate în pământ , talpa pentru tăbăcit .	9	2
Uraganul Dennis a atins Cuba și Haiti , unde a provocat moartea a cel puțin 32 de persoane , precum și importante pagube materiale .	6	1
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	11	0
Dar îmi trec doi drumeți Și voinicu -așa le zice : Voi drumeți , drumeților , Scoateți -mă de la șarpe , Că voi fi frate pân- la moarte !	24	2
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	16	5
Ce întrebă pre el Iisus , zicînd : Ce ți- e numele ?	10	6
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	1	4
Pătrunseseră în cea mai generoasă zonă de demolări a Europei .	7	4
Jos , în stradă vântul bătea în mici vârtejuri care stârneau praful și hârtiile împrăștiate și , deși soarele strălucea , iar cerul era de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepția afișelor lipite peste tot .	20	0
Şi văzînd pre omul cel vindecat stînd cu ei , nemică nu le putea grăi împrotivă .	14	2
Spuneți închinăciune lui Apellei , ispititului în Hristos ; spuneți închinăciuni cărora sînt de la Aristovul .	10	5
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	17	2
Era , de fapt , doar un clip alb-negru fără sunet , pe care îl proiectam în debutul concertelor Metamorf .	11	0
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	17	4
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	26	0
Națiunile mari , se spune aici , au progresat și prin acțiunea socială a poeziei .	5	1
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	15	2
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	8	5
Biograful lui Hilbert , Otto Blumenthal , căruia împrumutăm toate aceste date , face un caz extraordinar de Frau Käthe .	17	2
Primele lucrări și le- a expus în 1934 , bucurându -se de un mare succes de critică și de public .	16	5
Al lui Mattatie , al lui Semei , al lui Amos , al lui Naum , al lui Esli , al lui Nanghia .	4	4
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	6	5
În martie 1849 , după înfrângerea mișcării , se refugiază în Țara Românească , de unde , după arestări și eliberări succesive , ajunge la Viena .	1	4
Prin urmare , această procedură este repetată la fiecare cinci ani .	3	5
Văzînd Iisus mulțime multă pregiur Sine , porunci ucenicilor să treacă în ceaia parte .	4	2
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	29	4
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	24	5
Durata perfuziei este de aproximativ o oră , timp în care veți sta în spital .	15	0
Şi să aș vrea prorocie și să aș cunoaște toate tainele și toată înțelepciunea și să aș vrea toată credința , cît să poci și munții muta , iară dragoste n- aș avea , nemică nu sînt .	36	6
Spune cum trebuiaște a priimi cuvîntul vieției .	5	5
Iară ia deșchise ochii ei și , văzînd pre Pătru , șăzu .	7	2
Că nu și spală mînile sale , cînd mănîncă pîine .	1	2
Aceasta întrerupe semnalele transmise la nivel cerebral prin intermediul „ neurotransmițătorilor ” , substanțe chimice care permit comunicarea între celulele nervoase .	17	5
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	26	1
Că dereptatea lui Dumnezău pentru ia să arată , den credință în credință , cumu -i scris , iară dereptul den credință viiază .	18	2
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	24	3
Foarte bogat și dens este compartimentul rezervat traducerilor , chiar dacă și aici domină reluările .	11	2
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	11	5
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	22	5
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	21	0
Şi mergînd pre cale , sosiră la o apă , zise famănul : Iaca apa .	4	0
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	12	5
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	14	4
Ce mai vîrtos voi faceți supărare și faceți pagubă încă , fraților .	7	5
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	27	5
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	15	2
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	21	4
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	5	5
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	5	2
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	24	2
( 3 ) Certificatul de sănătate se întocmește în cel puțin una din limbile oficiale ale statului membru în care se efectuează controalele .	13	5
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	1	1
Elementul constructiv – obiectul este o instanță a unei clase ( tip de dată definită de utilizator ) .	13	5
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	2	1
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	21	5
Cu timpul , muncile aspre ale câmpiei sunt evocate ca acte rituale , esențiale și sacre .	4	4
Iară să vom zice de la oameni , teamemu- ne de oameni , că toți -l ținea pre Ioan , ca pre un proroc adevărat .	13	2
Şi ale Meale toate ale Tale sânt , și ale Tale , ale Meale , și Mă proslăviiu într- înșii .	4	4
Nu am văzut nici un cadavru , deși nu mă îndoiam că mulți oameni se înecaseră .	0	2
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	12	2
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	1	3
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	13	5
Și în toată vreamia , noaptea și zua , prin munți și în morminte , era strigînd și zdîrîia ( încruntîndu -să ) cu pietri .	3	5
Omeniia varvarilor ce făcură cu ei .	3	6
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	15	4
Ofițerilor și soldaților li s- au adus din București coșuri pline cu sticluțe bine astupate , conținând un fel de oțet .	2	5
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	18	3
Dumnezău și Tatăl Domnului nostru Iisus Hristos , carele e bine lăudat în veaci , ști că nu mințu .	12	2
Nu știu , luna pe cer merge , Ori puica la apă trece , Să -mi aducă apă rece .	16	5
După aceastea era sărbătoarea jidovilor și Să sui Iisus în Ierosalim .	8	5
Şi să se propoveduiască , în numele Lui , pocăința și ertăciunea păcatelor , în toate limbile , începînd den Ierosalim .	3	5
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	9	5
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	20	4
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	20	1
În 1852 , imprimă primul număr al revistei „ România literară ” , suspendată de cenzură mai înainte de a fi difuzată .	5	4
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	29	1
( 3 ) Părțile care au încheiat acorduri bilaterale sau multilaterale în cadrul prezentului protocol informează Centrul regional cu privire la respectivele acorduri , acesta comunicându -le , la rândul lui , celorlalte părți .	28	2
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	4	6
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	15	0
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	22	2
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	18	4
Că pre Iisus și Învierea propoveduiia lor .	6	4
Simt că timpul meu îl măsoară clepsidre însângerate și false .	2	5
Lirismul se remarcă aici printr- o ambiguitate aproape ostentativă , în orice caz declamatorie și respectând conveniențele boemiei „ anilor nebuni ” de dinaintea începerii războiului .	20	4
Ce casă Îmi veți face Mie , zice Domnul .	8	5
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	28	5
Când nu călătorește înainte și înapoi din Anglia în Australia , Sarah Key ajută pe cei bogați și faimoși să fie în formă .	3	1
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	29	2
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	5	1
În 1932 se constituie Federația Internațională de Baschet Amator ( FIBA ) .	0	2
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	4	4
Și văzu Iisus cugetele lor , zise : Pentru ce voi cugetați rău întru inimile voastre ?	10	4
( 3 ) Autoritățile competente se asigură că orientări sunt difuzate periodic în conformitate cu obiectivele definite de acestea .	14	2
În mare dezorientare se găsiră câteva minute Smărăndache și Smărăndăchioaia , care se și consultară din ochi .	4	6
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	19	4
Că să cade putredului acestuia să să îmbrace în neputredzire și mortului acestuia să să îmbrace întru fără moarte .	13	1
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	23	2
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	4	4
Pavilionul țării noastre a fost instalat în orașul Minamichita , Ziua României fiind 1 iunie .	7	5
" Sunt prea mulți nebuni în lume - mărturisea el , la 88 de ani - pentru ca să -mi trâmbițez originea de sus de pe acoperiș " .	21	5
Iară asemenea iaste Împărăția ceriurelor năvodului aruncat în mare , carele adună de tot fealiul ( ce e în apă ) .	0	2
Escadrila albă ( 1937 ) a stat la baza unui scenariu de film , realizat de cineaștii italieni în colaborare cu cei români .	3	2
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	7	4
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	22	0
Stătut -au craii pămîntului , și domnii să adunară împreună , spre Domnul și spre Hristosul Lui .	15	5
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	8	1
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	11	6
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	7	0
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	2	1
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	15	5
" Nu -mi pot îndeplini îndatoririle de rege fără sprijinul femeii pe care o iubesc " .	14	6
Tropăitul ritmic și monoton al cizmelor soldaților forma fundalul vocii behăitoare a lui Goldstein .	13	1
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	14	1
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	2	4
Temperaturile maxime se vor încadra între 5 și 7 grade Celsius , iar cele minime , între - 3 și 1 grad Celsius .	11	0
Acolo , pentru sara sărbătoriii jidovilor , că era aproape mormântul pusără Iisus .	3	5
Își rănise glezna dreaptă și era prea dureroasă să o pună jos .	0	4
Iară viind și cei dentîi , le părea că vor lua mai mult ; și luară și aceia cîte un denariu .	10	2
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	19	5
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	13	5
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	11	5
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	29	1
Dan Botta nu ar fi fost nimic , decât coțcar , iar Pompiliu Constantinescu ar fi fost un institutor .	17	4
Retenția de lichide nu a fost însoțită de episoade acute de oligurie sau hipotensiune arterială .	4	3
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	29	5
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	25	2
În lavajul bronhoalveolar valori sub pragul de 104UFC / ml semnifică colonizare .	3	4
Pentru ce ocă -i scrisă această carte ?	4	5
Dară El zise lui : Ce Mă grăești bun ?	5	3
Câțiva 30 până la 40 de smochini au fost naturalizați pe malul Râului Avon în inima orașului .	3	2
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	4	5
O parte din acești bani sunt prevăzuți pentru a acoperi datoriile restante pentru lucrările executate în 2004 ( 26 miliarde de lei .	1	5
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	13	5
Dar totul se sfârși cu bine .	0	2
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	11	3
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	13	6
În sfârșit , după puține minute , se deschise ușa și bătrânul intră .	3	2
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	12	2
Dară ce voiu zice ?	4	0
Anexele I și II , precum și protocolul privind asistența administrativă reciprocă în domeniul vamal fac parte integrantă din prezentul acord .	13	5
Tăiarea împregiur nemică iaste și netăiarea împregiur nemică iaste , ce păzirea poruncelor lui Dumnezău .	12	5
Atunci iară să lăpădă giurînd : Nu cunosc omul .	9	0
Inspecțiile efectuate de experții veterinari ai Comisiei au la bază evaluarea tuturor factorilor relevanți detaliați în alineatul ( 4 ) și a riscurilor potențiale , precum și a impactului acestor factori asupra sănătății animale și publice în Comunitate .	23	4
Transferă un element din acumulator ( AL , AX , EAX ) în șirul destinație , și actualizează DI pentru a referi următorul element .	9	0
Trei zile mai târziu , în apa limpede , am putut încă vedea totul INFECTâNDU -SE încet .	10	3
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	21	2
Constatând penuria de piese originale , el își pune în gând să creeze anume un repertoriu românesc .	15	4
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	14	0
Că ce mi- e pre cei den afară a giudeca ?	3	6
Leaderii diviziei a patra , Southend , ar putea înfrunta Scarborough fără Bennet , care și- a rupt nasul într- un spectacol cu două goluri împotriva lui Tottenham .	21	4
A moare și rudele lui cele mai apropiate încep să practice magie de răzbunare împotriva unui număr de suspecți dintre care unul este B .	20	3
Tot ce -Mi dă Mie Tatăl , cătră Mine va veni .	8	4
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	28	0
Pentru ceaia , și morților propoveduită au fost Evangheliia , ca să să păgubească după oamenii în trup și să viiaze după Dumnezău , în suflet .	25	5
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	18	5
Pe -atunci puteam eu , oare , să prevăd că în curând am să trăiesc dureri ?	8	6
Lelea Floarea - Bună cale , lele Floare !	1	5
E posibil , matematic , că Hartlepool va termina în divizia secundă următorul sezon .	7	3
Majoritatea cazurilor de bacteriurie sunt asimptomatice , iar scoaterea cateterului este un remediu mai bun decât antibioterapia .	15	1
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	12	5
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	3	0
Iară pren mînile apostolilor să făcu seamne și ciude multe între oameni și era cu o inimă toți , în tîrnațul lui Solomon .	18	0
Săraca găină sură , Cum îmbla pe după șură , Cum îmbla pe după casă , Dar acum doarme pe masă .	8	5
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	4	5
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	17	1
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	23	0
Neavând nimic palpabil de luat ca reper , până și propria ta viață își pierdea contururile clare .	4	3
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	10	5
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	5	5
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	9	4
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	3	2
În Armata României , uniformele militare sunt purtate conform unui regulament .	3	0
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	12	6
Semnătura lui A. a putut fi întâlnită de- a lungul anilor în „ România literară ” , „ Contemporanul ” .	1	2
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile muchiei anterioare a capotei , în locațiile definite la punctul 3.2 .	14	3
Şi așia Evangheliia numai ce -i a Legiei noao , părinților și prorocilor demult , ascuns , iară în Leagea noao din Hristos și din apostoli s -au arătat .	23	2
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	39	0
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	9	6
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	3	4
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	10	2
Acest spațiu Carpato-Dunăreano-Pontic apare ca un uriaș organism rotund , de o mare varietate și bogăție , într- o alcătuire unică .	9	0
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	0	0
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	31	0
După aceasta , el a devenit o pisică mai drăguță , și nu era așa de mândru de el însuși tot timpul .	16	4
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	7	1
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	5	5
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	8	0
De când mândra mea s- a dus Negura pe deal s- a pus .	3	5
( 2 ) Este oportună încurajarea cooperării corespunzătoare a părților contractante la acord în domeniile care fac obiectul activităților întreprinderii comune Galileo , înființată prin Regulamentul ( CE ) nr. 876/2002 al Consiliului din 21 mai 2002 .	33	2
Mai mult , aceasta apare la un moment când puține resurse sunt disponibile să le permită să opereze cu numere mari .	17	5
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an informațiile noi privind medicamentul și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	0	5
Că aceastea toate pentru voi -s ca și mila aceaia bogată , pentru mulțemirea a mulți să să sporească spre slava lui Dumnezău .	0	2
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	13	5
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	7	1
Influența geomagnetică asupra stărilor psihice constituie un subiect vast de cercetare , în care au fost găsite corelații între perioade statistice de exacerbare a unor afecțiuni psihice cu perioade de accentuare ale unor perturbări geomagnetice .	24	3
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	2	5
Har dau Dumnezăului mieu , în toată vreamea , pentru voi , derept mila lui Dumnezău carea e dată voao , în Iisus Hristos .	16	6
Au cine va pogorî într- adînc ?	4	2
Întru ai lui veni , și ai Lui pre Еl nu priimiră .	10	2
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	3	3
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	4	4
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	10	2
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	5	2
Şi lumea va treace și pohta ei , iară cine va face voia lui Dumnezău rămîne -va în veaci .	7	0
Secvențe , momente simbolice , chipuri , atmosferă se decupează lent , naratorul împingând amintirile înapoi în timp , până în anii Războiului pentru Independență .	1	0
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	2	1
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	1	0
Întru acealea zăcea mulțime multă de bolnavi , orbi , șchiopi , uscați , așteptând turburarea apei .	17	0
Are loc o reorganizare a presei literare ce urma să se adreseze acum și provinciilor până mai ieri înrobite .	15	2
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	2	2
Pentru a accesa acest spațiu nu se utilizează registre segment , și deci nici mecanismul de segmentare sau paginare .	12	2
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	10	6
Constatând penuria de piese originale , el își pune în gând să creeze anume un repertoriu românesc .	3	4
Eu de cină nu ți- oi da , Că de- asară , din scăpătat Tu casa nu mi- ai cătat .	4	4
Atunci a priceput că i s- a arătat cum luptă forța cu slăbiciunea , concentrarea cu disiparea energiei , duritatea cu flexibilitatea .	17	5
Întunecate , rudimentare , peisajele creează granițe inospitaliere altor sentimente în afara acelora pe care le presupune povestirea .	3	0
Și întrînd în casă , nu vrea să -L știe nime și nu Să putea ascunde .	2	2
Astfel , Duduia , bătrână , se reîntoarce pe meleagurile unde trăise alături de Bujor pentru a muri răpusă de remușcare .	18	5
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	4	2
Era încă devreme și sala nu se umpluse .	2	1
PREDOSLOVIE 1 A CĂRŢIEI LUI PĂTRU APOSTOL .	3	5
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	32	2
Ei zisără lor , cum le poruncise Iisus , și -i lăsară pre ei .	10	5
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	18	2
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	14	5
Zi și noapte trag înjugate vremii , amândouă cu-nțelepciune-ncearcă pași deopotrivă .	9	4
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	20	0
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	5	6
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	13	1
Apare în momentul în care un stimul este capabil să producă o depolarizare membranară suficientă pentru activarea curentului de Na + ( INa ) .	24	0
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	9	3
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	13	6
Tata se -ntrerupe din spălat și holbează ochii la mine , fără să mai zică nimic .	15	4
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	32	5
Există raportări contradictorii în literatură privind faptul că eritropoetinele pot juca un rol major ca proliferatori tumorali .	4	5
Elev seminarist la Blaj , persevera , dând lecții particulare un răstimp , spre a putea urma dreptul la Cluj .	1	4
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	8	5
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	7	5
Iară zicea și pilda lor , că să cade lor în toată vreamia a să ruga , și a nu să leni .	14	3
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	10	2
Libertatea de exprimare a fost constant restricționată pe diverse căi .	8	4
În primul mileniu , peste teritoriul României au trecut valuri de popoare migratoare :	10	2
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	14	2
Drept urmare , într- o noapte , pe șoseaua plină de bolovani , o frumoasă mașină cu aburi , care transporta 26 de pasageri , s- a răsturnat în șanț .	4	4
Cînd eram cocon , ca coconul grăiiam , ca coconul gîndiiam , ca coconul înțelegeam ; iară deaca fuiu bărbat lăsaiu ceale coconești .	20	6
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	7	3
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	13	5
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	13	1
Fostul component al selecționatei de fotbal a Danemarcei , Jesper Gronkjaer , s- a transferat de la echipa engleză Birmingham City la Atletico Madrid .	11	0
Adevărul e că biata fată plângea de rușine .	5	6
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	4	6
Faceți imediat să fiarbă , amestecând continuu până sosul se îngroașă și se limpezește .	2	2
Și a doua , asemenea ei , să iubești pre vecinul tău ca pre tine .	15	0
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	3	2
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	19	0
Această justiție domnească reținută , neavând niciun criteriu instituțional obiectiv , nu se poate preciza teoretic în ce consta .	3	5
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	2	0
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	28	2
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	26	1
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	0	2
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	21	4
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	26	4
Sumarele anilor 1922–1925 grupează materia în „ Profesionale ” , „ Cronici statistice ” , „ Vesele ” , „ Juridice ” , „ Interne ” și „ Externe ” .	1	5
Pe urmă , se întoarse și se ridică nesigur în patru labe .	12	0
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	17	1
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	17	0
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	2	2
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	27	3
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	13	2
Pentru onoarea persoanei sale , în totul respectată , îi vom refuza paternitatea a cel puțin acestei cărți .	13	3
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	12	2
A început a căuta cu de -amăruntul prin așternut să vadă ce poate să fie ?	11	3
Slava lui Dumnezău întru ceriuri înalte și pre pămînt pace , întru oameni bună voie .	0	5
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	25	2
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	1	2
Odată cu retragerea acestuia din redacția „ Adevărului ” , încetează și apariția suplimentului literar .	1	2
Cu o zi înainte , Președintele Ranasinghe Premadasa refuzase să prelungească armistițiul de șapte zile anunțat de guvern pe data de 3 ianuarie în replică la inițiativa LTTE ( Liberation Tigers of Tamil Eelam ) .	3	1
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	17	5
Se ivește un negru nor , Plin de zgomot sunător , Ce tot vine , ce tot crește Și pe câmpuri se lățește .	0	4
Mutațiile asociate cu rezistența tind a fi specifice sub - tipului viral ( inclusiv cele descoperite în variantele H5N1 ) .	16	2
Se înfurie mai rău că nu -și putea aduce aminte .	7	6
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	20	5
Cu Ion țiriac și Ilie Năstase ( ultimul fiind câștigătorul marelui premiu FILT în 1972 și 1973 ) România a fost de trei ori finalistă în Cupa Davis , fără însă a o câștiga vreodată .	22	2
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	20	6
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	4	1
( b ) din proprie inițiativă sau la cererea autorității naționale , orice informație care i- a fost furnizată în scop fiscal și care ar putea ameliora calitatea statisticilor .	12	3
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	10	2
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	31	0
Deoarece nu a fost încă finalizat un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu au fost demonstrate beneficiile pe termen lung asociate ameliorării controlului glicemiei .	24	0
Proiectele preconizate de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vor fi cuprinse într- un plan de acțiune , ce se înscrie în Strategia națională în domeniu .	0	5
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	2	6
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	13	6
Căpătasem năravul acesta de la orele unor profesori ca Minciu , care țineau lecții searbăde și nu ne acordau nici un fel de considerație .	12	6
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	9	2
Judecătorii Î.C.S.J. au închis definitiv dosarul privind afacerea Motorola în care erau implicați .	13	0
Comisese deja - ar fi comis -o oricum , chiar dacă n- ar fi scris niciodată nimic pe hârtie - crima esențială care le conținea în sine pe toate celelalte .	25	2
Nu -și putu reține un sentiment de panică .	6	2
Iară îmblînd pre lîngă marea Galileiului , văzu pre Simon și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mrejile în mare ( că era pescari ) .	9	5
Iar pe femeie atunci ar fi ucis -o , că i se golise inima , cum ai răsturna o căldare .	16	3
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	8	6
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	16	3
După ce și- au ars degetele acum doi ani , directorii seniori de la Ford vor continua să preseze pentru schimbare , dar preferabil nu cu riscul altei greve .	29	0
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	14	0
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	1	5
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	17	2
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	40	0
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	3	0
A scris și versuri originale , fără să fi avut o înzestrare deosebită pentru poezie .	2	2
Laud voao pre Teva , sora noastră , carea e slujnica besearecii den Chengre .	12	2
Relieful țării are un rol esențial în delimitarea zonelor și etajelor climatice .	12	0
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	14	1
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	4	5
Sau de unde știi , bărbatule , că -ți vei spăsi muiarea ?	11	5
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	35	0
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	21	2
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	2	6
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	16	0
Mână , bade , boii bine , Nu ținea ochii la mine .	12	0
Este o idee bună să știți unde planificați să injectați înainte de a vă pregăti seringa .	6	1
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	27	4
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	3	1
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	24	6
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	5	5
Succesul ne -a sucit capul , credeam că toată ziua -i ziuă , cum ar spune un găgăuz .	4	5
Sunt pensionar și nu am consumat taloanele pe care le- am primit în 2005 pentru a beneficia de reducere de 50% la transportul pe calea ferată .	25	5
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	10	5
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	12	5
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	3	2
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	3	0
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	15	1
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	23	5
Zise Domnul : Auziți ce zice acel giudecătoriu nederept .	9	0
Și nu e în deșărt .	3	2
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	6	6
Substanța activă din Taxotere / Docetaxel Winthrop , docetaxel , aparține unui grup de medicamente anticanceroase cunoscute sub denumirea de „ taxani ” .	10	6
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	9	4
Printre cele mai importante obiectivele turistice ale municipiului București se numără :	9	4
Carii știm pre Hristos sculat den morți și nu va mai muri și moartea pre El mai mult nu va domni .	13	5
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	28	2
Am fugit din acea Lupărie .	0	2
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	3	2
Că seamnele apostolului făcute -s întru voi , cu toată răbdarea , pren seamne și minuni și puteri .	10	5
Iară cînd vă vor da pre voi , nu vă grijireți cum și ce veți grăi , că să va da voao într- acela ceas ce veți grăi .	9	4
o perspectivă discreționară în valorizare , apelând la un tablou tematic normativ , construit prin conjuncția apriorismului sociologic cu realismul fotografic .	21	0
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	19	6
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	24	4
Dară eu mă socotesc Ca să nu mă prăpădesc , Să -mi fac mie o nevoie Și la dușmance pe voie .	16	2
Ipodiacon și apoi diacon , este hirotonit preot în aprilie , după ce , cu o lună mai înainte , se căsătorise cu Maria Aurelia Radu .	17	1
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	0	5
Iară carii mîncară , era patru mie de oameni , fără mueri și fără poroboci .	14	5
Fără îndoială că Neapolul e centrul cel mai agitat și mai zgomotos al Italiei .	11	4
Un hohot de râs a răsunat în clasă , de se cutremurau băncile .	10	4
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	26	0
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	11	2
Însă prin verificările efectuate s- au constatat unele deficiențe în ceea ce privește condițiile igienico-sanitare .	8	4
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	27	5
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	16	5
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	20	5
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	19	4
Accesul la baza de date este rezervat persoanelor autorizate de Comisie sau autorităților competente ale statelor membre .	13	4
Lýonie a văzut o pară căzută PUTREZIND în iarbă , vineție , cu miezul cărnos descoperit și zdrobit .	0	1
De răpirea Erosalimului , gonirile pentru Evanghelie .	3	0
Şi fu cînd Să înturnă Iisus , priimi pre El mulțimea , că toți aștepta pre El .	6	0
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	0	2
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	22	5
Și rugă pre el unul den farisei ca să prânzească cu el .	0	2
Atunci pusără mînile spre ei și primiră Duhul Sfînt .	4	5
Cu ce izbîndă va trebui să fie întrarmat împrotiva hulelor a necredincioșilor , arată .	9	5
Deci întrebară pre El ucenicii Lui zicînd : Ce iaste pilda aceasta ?	8	3
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	32	3
Instalator , execut instalații sanitare , schimb coloane , calorifere , repar și schimb canal .	14	4
Nu cum Cain , carele era de la vicleanul și omorî pre frate -său .	8	5
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	17	2
( 2 ) La articolul 4 punctul 1 , se elimină cuvintele " estradiol 17-beta " .	11	5
„ Câte rânduri de viță n- au îmbrăcat dealul / din miile de neamuri , / și toate s- au uscat pe rând .	11	5
Aceastea poruncesc voao , ca să vă iubiți unul cu alalt .	5	1
Ca să nu să hulească bunul vostru .	0	2
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	25	5
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	30	4
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	0	1
" Indicatoarele de pagină , povestește György , pot fi obținute și prin plierea succesivă a unor coli colorate de hârtie .	21	0
Pentru seara premierei din Baltimore , ajutorul ascuțise foarte mult cuțitul așa că Dustin și- a tăiat arătătorul drept destul de grav în timpul reprezentației .	8	1
Dorule , ardă -te -ar para , Mi- ai făcut fața ca ceara , Dorule , ardă -te -ar focul , Mi- ai uscat trupul ca socul .	18	5
Concesiunile și întreprinderile la străini sunt funeste intereselor națiunii române .	0	5
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	9	4
B. s- a specializat în acest gen de comedie care sugerează răul mărunt , răul cotidian , micul infern uman .	15	4
În 1854 se află la Londra , apoi iarăși în capitala Franței , dar , murindu -i părintele , trebuie să se întoarcă în țară .	24	5
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	6	6
NB : Literele A și B se referă la modelul prezentat în partea a doua din anexa II .	10	3
Şi eu încă -s .	3	6
Materialele nu sunt reproduse – de aceea nu există nici o semnătură – , conținutul lor fiind rezumat de către antologatori .	9	1
Jos , în stradă vântul bătea în mici vârtejuri care stârneau praful și hârtiile împrăștiate și , deși soarele strălucea , iar cerul era de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepția afișelor lipite peste tot .	7	3
Faza 3 este rezultatul efluxului de K + pe baza gradientului chimic realizat de curenții IK , IKir și Ito .	1	2
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	23	5
Iară cela ce se lipeaște de Domnul , un duhu -i cu El .	12	5
Și fu scos dracul și grăi mutul și să mirară mulțimea zicînd că neciodată nu s- au arătat așia ca aceasta întru Iisrail .	6	5
În a 5 -a , le dă de știre de venirea lui la dînșii și în ce chip , den stih 14 cap 12 pînă la 11 , cap 13 .	7	2
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	5	2
De neînchipuit ce idioțenie !	4	0
Pe baza unei comparații retrospective , parametrii farmacocinetici ai amprenavirului nu au fost alterați de către paroxetină .	13	3
Spălarea urcioarelor și a steclelor și altele ca aceastea multe faceți .	0	5
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	22	5
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	13	2
Și aciiși eșind den apă , văzu deșchise ceriurele și Duhul ca un porumbu , pogorînd spre El .	6	6
Iară deaca văzură mulțimea , să mirară și slăviia pre Dumnedzău carele au dat puteare ca aceaia oamenilor .	11	6
Prezenta directivă conține avizul Parlamentului European din 3 septembrie 2003 ( nepublicat încă în JO ) și Decizia Consiliului din 6 noiembrie 2003 .	3	5
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	6	0
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	0	5
Se aplică începând cu exercițiul contabil 2004 care debutează în perioada dintre 1 ianuarie 2004 și 1 iulie 2004 .	8	5
Cheltuielile Comunității pentru măsurile prevăzute în art. 1 sunt considerate intervenții în sensul art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțarea politicii agricole comune .	34	2
Ce nu cu de tot cu curvarii lumiei aceștiia sau cu scumpii sau răpitorii sau idolnicii , că așa vă s- ară cădea den lume a eși .	15	5
Doară acela e Hristos ?	3	5
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	1	5
Și întrînd în casă , nu vrea să -L știe nime și nu Să putea ascunde .	1	2
Aveți grijă să i se efectueze copilului dumneavoastră schema completă de vaccinare alcătuită din trei injecții .	14	2
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	19	0
Gardienii îl apucară și- l smuciră să dea drumul , dar el se agăță cu o forță uimitoare .	9	0
În 6 mai , inculpații se aflau într- un bar din localitatea de domiciliu și consumau alcool .	6	6
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	9	5
Că nu putem nemică spre adevăr , ce pentru adevărul .	7	2
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	14	5
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	31	0
Pentru aceaia " Eșiți dentre ei și vă usebiți , zice Domnul , și de necurat nu vă atingereți , și Eu voiu priimi pre voi " .	3	5
Valter s- a purtat ca un porc , cu el m- am certat .	0	1
Încă câteva trebuie considerate ori ca provincialisme de ale vreunui copist de mai târziu , ori ca greșeli de scrisoare .	12	1
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	4	2
Produsul de înlocuire se comportă în același mod ca și G-CSF produs în mod natural prin stimularea măduvei spinării să producă mai multe globule albe .	15	2
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	5	5
Nici o mie de obuze n- ar fi putut -o dărâma .	8	3
Scrisoarea , în limba franceză , a fost reprodusă din gazeta ieșeană Albina românească " 202 .	4	5
Păstrarea unor granițe sigure pentru a preveni introducerea unor organisme cu potențial dăunător atât pentru sănătatea animală , cât și pentru sănătatea publică este vitală , iar aplicarea corectă a legislației comunitare trebuie monitorizată de Oficiul Veterinar și Alimentar al Comisiei .	32	5
Și vrînd să ucigă pre el , să temea de dihanie , căce ca un proroc avea pre el .	11	0
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	2	6
Au poate ținea creștinul , care -i lăsată de păgîn ?	6	5
Iară Pilat răspunse lor , zicînd : Veți să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor ?	15	5
Și să mirară de El .	5	0
Până -n brâu în pământ mi -l băga .	3	2
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	18	6
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	5	5
( e ) recomandă soluții destinate să contribuie la îndeplinirea obiectivelor prezentului acord .	7	5
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	20	2
Autorizația menționată la articolul 1 se retrage de îndată ce se constată că nu mai sunt îndeplinite condițiile acesteia .	16	3
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	0	2
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	35	2
Au poate izvorul izvorî dinn aceaiași fîntînă apă dulce și amară ?	3	2
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	12	2
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	17	3
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	23	0
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	15	3
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	8	0
Dară de vei să întri în viață , ține poruncile .	6	5
În anul 1916 Einstein a propus o demonstrație a formulei lui Planck pe baza modelului atomic al lui Bohr .	11	1
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	21	2
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	10	1
Deregătoriului și muerii lui , pre Hristos Îl propoveduiaște .	5	2
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	29	0
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	17	2
Privită în întregul ei , poezia se dovedește expresia unei conștiințe morale și politice , din ce în ce mai inconcesivă cu anormalitatea și nefirescul .	21	2
CHMP a fost preocupat de felul în care a fost efectuat principalul studiu clinic .	4	2
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	19	3
Iară fiind demineața , sfat făcură toți popii cei mai mari și bătrînii oamenilor , spre Iisus , să -l dea pre moarte .	20	5
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	28	4
Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezistă unei asemenea invitații și , cerând concursul Erminiei , trecu în odaia de- alături , unde se găsea un pian cu coadă .	17	5
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	2	5
Ce păcatul , luînd prilej pentru poruncă , făcu întru mine toată pohta .	12	5
Arată smereniia inimiei .	3	0
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	33	5
La început se auziseră ici și colo huiduieli , dar numai de la membrii Partidului care se aflau prin mulțime și în curând se opriseră .	11	2
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	21	5
Şi ceru de la el carte , să ducă în Damascu , la sinagoghi , cum de va afla pre vrunii în acea credință , bărbați au mueri , legați să -i ducă în Ierosalim .	22	5
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	5	0
Şi era sâmbătă , când făcu Iisus tină și -i dișchisease ochii lui .	3	0
În timp ce stați în pat , beți a doua doză în întregime , chiar înainte de a vă întinde din nou pentru a vă continua somnul .	8	3
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	13	5
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	7	3
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	6	1
Că alt temeiu nime nu poate pune , fără cela ce -i pus , carele iaste Iisus Hristos .	6	2
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	6	4
Iară răbdarea să aibă lucru desăvîrșit , ca să fiți desăvîrșiți și întregi , întru nemică .	3	5
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	15	0
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	18	0
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	4	4
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	11	4
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	30	0
Nu putea face nimic dacă n- o prindea pe fată singură .	6	5
Iar unii au fost spulberați de pe fața pământului în atacuri cu bombă masive ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitori au pierit în ianuarie 1992 când o mină de pământ a explodat sub autobuzul lor .	32	3
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	8	6
Toate acestea , pentru a explica de ce voi mărgini răspunsul întrebării din titlu la algebră și teoria numerelor , devenite de vreo 20 de ani provinciile specializării noastre .	28	5
Se așteptase să -și piardă viața pe pistă , dar el a trecut dincolo liniștit în patul său .	12	3
Aglomerarea citadină îl neurastenizează pe poet , care vede , „ prin ceață ” , „ copaci goi ” luminați de felinare anemice .	20	2
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	10	0
îi țipă Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în ziua aceea cu un costum nou .	8	5
Că zic voao , că de acum nu voiu mai mînca dentru aceastea , pînă nu să va împlea Împărățiia lui Dumnezău .	7	2
Şi atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc , vinind întru nori , cu puteare și cu slavă multă .	8	2
Totul părea dărâmat și călcat în picioare , ca și cum tocmai ar fi trecut pe- acolo vreun animal mare și violent .	14	3
Gonzalv cheltuia energie și bani cu specialitatea lui , fiind într- o veșnică pândă bibliografică .	7	2
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	13	4
( 2 ) Nivelul de rețea funcționează cu ajutorul serviciilor transeuropene de telematică între administrații ( TESTA ) și al serviciului generic IDA , în conformitate cu articolul 4 din Decizia nr. 1720/1999/CE .	22	1
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	9	4
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	5	5
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	23	5
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	25	0
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	7	6
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	18	4
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	8	2
Tu ai lumea de iluzii , eu am lumea de durere !	5	0
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	12	4
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	28	6
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	24	5
Acolo , pentru sara sărbătoriii jidovilor , că era aproape mormântul pusără Iisus .	10	5
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	16	5
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	15	2
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	5	6
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	1	4
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	17	5
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	2	2
Slujind Domnului cu toată smereniia și cu multe lacrăme și ispite , carele mi să tîmplară mie , de la hicleșugul jidovilor .	12	6
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc , acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	6	2
Și -n șuier fâlfâit pe sus Un stol de păsări trece drept înspre păduri .	7	4
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	14	5
Nowak afirmă că există acuzații foarte serioase potrivit cărora S.U.A. întrețin centre de detenție secrete pe vapoare care se deplasează în Oceanul Indian .	6	4
Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 mai 2005 .	24	0
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	30	5
Tânărul obișnuia să -și înceapă fiecare lecție , indiferent dacă era de Drept .	1	6
Viind la barieră , nu l- au lăsat să intre , și așa românii au fost siliți să -l ducă pe bolnav înapoi .	7	3
Că zic voao , că de acum nu voiu mai mînca dentru aceastea , pînă nu să va împlea Împărățiia lui Dumnezău .	6	1
De treci codri de aramă , de departe vezi albind Și- auzi mândra glăsuire a pădurii de argint .	0	2
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	5	5
Durata pură fără niciun amestec de elemente spațiale , ar fi numai o succesiune de schimbări calitative .	5	2
Iară să arată nedereptatea noastră , pre dereptatea lui Dumnezău , ce vom zice ?	8	4
Când copiii se rănesc , e important să știi cum să le dai primul ajutor corect , repede , în liniște și liniștind copilul .	8	6
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	39	3
Importurile autorizate se impută asupra limitelor cantitative prevăzute pentru anul în cursul căruia produsele au fost expediate din țara exportatoare .	6	4
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	23	0
Că toți prorocii și leagea , pînă la Ioan prorociră .	10	0
Zise lor Pilat : Dară ce voiu face lui Iisus , ce să zice Hristos ?	9	5
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	20	5
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	33	0
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	13	0
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	12	2
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	32	0
( 4 ) La 12 mai 1999 , Comisia a adoptat un raport adresat Consiliului și Parlamentului European privind aplicarea Regulamentului ( CEE ) nr. 3932 / 92 .	3	2
Că nu pre noi propoveduim , ce pre Iisus Hristos că e Domnul ; iară noi , slugile voastre pentru Iisus .	11	6
Energia electrică măsurată se afișează în kilowatt-ore , sau în megawatt-ore .	5	2
După ochi ca murele , Ocolii pădurile , După ochi ca mura coaptă , Ocolii pădurea toată .	0	2
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	20	2
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	8	1
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	15	4
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	11	0
La moartea Regelui Munților , „ durerea cuprindea cerul ” , amplificând printr- o metonimie uriașă semnificația unui destin .	3	5
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	10	6
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	11	1
Atuncea grăi omului : Tinde mîna ta .	1	6
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	10	4
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	15	0
În 1974 i s- a jucat prima piesă , Umbrele zilei , pe scena teatrului „ Victor Ion Popa ” din Bârlad .	20	2
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	1	5
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	25	0
( 4 ) Statul solicitant informează periodic Centrul de monitorizare și informare cu privire la evoluția activităților desfășurate în locul unde a intervenit situația de urgență .	0	0
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	0	5
Luați poziția , vă rog , treizeci la patruzeci !	8	2
Că nu iaste usebire între jidov sau grecu , că același e Domnu tuturor , bogat în toți carii -L chiamă pre El .	10	5
ATP-aza Na + -K + dependentă elimină din celulă micile cantități de Na + care au pătruns în faza de depolarizare rapidă și reintroduce K + ieșit pe parcursul repolarizării .	21	5
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	0	2
Principalele grupuri politice din Parlamentul European anunță că se opun moțiunii de cenzură introduse de eurosceptici împotriva președintelui Comisiei Europene , Jose Manuel Durao Barroso .	17	5
Majoritatea acestor RA au fost raportate o singură dată în prima sau a doua zi de tratament și s- au remis spontan în 1-2 zile .	4	3
Și aciiași înțelegînd Iisus cu duhul său că așia cugeta ei întru eiși , zise lor : Ce cugetați aceastea întru inimile voastre ?	11	2
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	24	6
După ce perfuzarea este completă , spălați linia intravenoasă cu soluție de clorură de sodiu 9 mg / ml ( 0 , 9 % ) pentru preparate injectabile .	1	3
Cum îi soarele frumos și luminos , așa să fiu și eu .	10	2
Tuturor cărora sînteți în Roma , celor dragi ai lui Dumnezău , chemați sfințiților , milă voao și pace de la Dumnezău , Tatăl nostru , și de la Domnul Iisus Hristos .	6	3
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	18	5
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	6	2
Revendicându -se din estetica hegeliană , cartea lui B. nu i se subordonează întru totul .	0	1
Respinge definitiv toate apelurile formulate împotriva rezultatelor finale ale referendumului din 5 decembrie 2004 cu privire la acordarea cetățeniei ungare etnicilor maghiari din statele vecine Ungariei .	14	2
Nu pentru aceaia am scris voao , cum n- ați ști adevărul , ce pentru că știți și că nice o minciună nu -i de la adevăr .	3	5
Glimepirida este metabolizată prin intermediul citocromului P450 2C9 ( CYP2C9 ) .	3	2
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	31	1
Registrul de task ( TR ) conține selectorul TSS activ , curent .	6	6
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	38	5
Și atunci voiu mărturisi lor că neciodată nu v- am știut pre voi , delungați -vă de la Mine toți carii faceți hiclenie .	13	0
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	9	5
Astfel , originile românilor sunt disputate , existând mai multe teorii .	5	3
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	37	0
Aș fi recunoscător dacă mi- ați confirma acordul Guvernului dumneavoastră privind conținutul acestei scrisori .	6	3
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	7	6
Păi la liberarea mea Leana după mine vrea .	7	6
Şi toți oamenii și publicanii deaderă laudă lui Dumnezău , botezați cu botegiunea lui Ioan .	3	2
Nu avea ceas , dar încă nu putea fi ora cincisprezece .	0	2
Medicul trebuie să ia în considerare riscurile potențiale ale activității sexuale în cazul bărbaților care suferă de afecțiuni cardiovasculare .	10	5
Un subiect distinct al ședinței extraordinare a C.L.T. l- a constituit prezentarea Studiului de opțiuni privind participarea sectorului privat la gestionarea serviciilor prestate de Regia Autonomă de Apă și Canalizare " Aquatim " Timișoara .	9	3
Liderii de stat indian și Maharashtra , atenți la recentele carnagii hinduso-musulmane din toată țara în care au murit cam 2.000 de oameni , au apelat la calm .	26	2
Iară ei să închinară Lui , și să înturnară în Ierosalim , cu bucurie mare .	6	2
îi țipă Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în ziua aceea cu un costum nou .	11	4
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	16	0
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	37	5
A răzbuna moartea unui fiu nu este o muncă pripită , dacă este să fie onorat .	1	3
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	11	5
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	5	5
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	7	2
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	1	2
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	21	2
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	14	2
Sesiunea primară din 1990 s- a încheiat pe 18 septembrie cu rezultate atât în Massachusetts cât și în Oklahoma , ambele au dovedit deziluzia electoratului cu câștigătorii .	17	2
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	2	5
Frații miei , să au rătăcit cineva dintru voi de la adevăr și -l va înturna pre el cineva .	3	2
" În luna noiembrie 2004 - relatează dl Lazu - în Ungaria a avut loc o întâlnire având ca rezultat înființarea rețelei de acvacultură din Europa Centrală și de Est .	11	1
Ele sunt produse prin bombardarea unei ținte metalice de către electroni de mare energie .	9	2
Automobil Clubul Român organizează o excursie cu autocarul prilejuită de Carnavalul de la Veneția ( 1-4 februarie ) .	2	4
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	33	0
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	23	5
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	0	4
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	0	5
Eu de- asară n- am mâncat Și tu spui că eu sunt biat !	9	2
Deoarece primele alegeri democratice regionale au avut loc în 1976 , Regiunea a fost guvernată de o majoritate copleșitoare Democratică Social Populară .	2	4
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	12	0
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	10	5
Își scosese eșarfa care -i susținea brațul și- și pusese o banderolă cu leucoplast în jurul încheieturii .	11	5
( d ) evidențele sunt puse la dispoziția autorităților competente care pot , din motive legate de securitatea și / sau sănătatea lucrătorilor , să interzică sau să limiteze posibilitatea de depășire a duratei maxime de muncă săptămânale ;	19	0
Capul delegației CITES din Africa de Sud , Piet Mulder , a fost de acord că există dovezi ale implicării SADF în contrabanda de fildeș , dar a dat vina pe câteva elemente corupte .	28	3
Iară Toma den cei doisprăzeace , carele să chiamă " geamăn " nu era cu ei când veni Iisus .	17	6
Pavel să despărți de Varnava , adunarea credincioșilor den Asiia o socoti .	7	5
Că unul creade că e slobod acar ce a mînca , iară altul slab mîncă vearze .	3	2
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	8	5
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	5	3
Iară Pătru , sculîndu- să , curse la mormînt , căutînd înlăuntru văzu giolgiul sîngur și să duse , mirîndu -să întru sine de ce fu .	7	2
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	11	5
( 5 ) Candidații pot fi invitați , după caz , să răspundă întrebărilor pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , în vederea clarificării oricărui aspect din proiecte .	10	0
planurile întretăiate țin aici de grotesc , înțeles ca amplificare necontrolată a sensibilității primare închise într- o existență tragică .	3	1
Arată pentru ce să rămînă în vergurie , ce să zice fără căsătorie .	13	0
Pentru detalii despre cum se prepară suspensia orală și despre cum se măsoară și cum se administrează medicamentul , vezi pct. 3 .	8	2
Au avut loc , de asemenea , procesiuni cu moaște și relicve de sfinți tămăduitori în bisericile din orașele contaminate .	2	4
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	1	2
( b ) Decizia de recunoaștere a unei țări terțe se adoptă de către Comisie în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	23	0
Din poezia europeană sunt reproduse în original texte de Eugenio Montale , Salvatore Quasimodo , Umberto Saba , Paul Celan .	1	5
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	27	2
Alegerea termenilor nu este întâmplătoare , ci în funcție de anumite criterii , atât lingvistice cât și extralingvistice .	10	4
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	23	5
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	24	5
( c ) să se asigure că se caută , în mod activ , soluții sau metode alternative pentru astfel de utilizări , în special prin intermediul unor planuri de acțiune .	17	4
Prezentul acord se aprobă de către părți în conformitate cu procedurile care le sunt specifice .	9	2
Munți până -n cer , munți până -n inima pământului .	5	4
De la început , în Sultănica , bate la ochi îngrămădirea de imagini , de metafore și culori , în descripțiile cele lungi mai mult decât în dialoguri .	24	1
Scorul UPDRS III la înrolare a variat între 3 ( valoarea minimă ) și 56 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 28,63 ± 0,280 , având cel mai frecvent valoarea 28 ( mod = 28 ) .	36	4
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	7	2
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	3	5
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	0	2
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	10	2
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	7	4
Că de au fost slăvit ce e pieitoriu , cu multu -i mai slăvit ce rămîne ( în veaci ) .	4	4
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	0	6
De asemenea , agenția ar trebui să asiste Comisia în controlul conformității țărilor terțe cu cerințele Convenției STCW .	7	5
În Iași , se află Biserica „ Sf. Nicolae Domnesc „ , cea mai veche din oraș , ctitorie a lui Ștefan cel Mare , restaurată integral la sf. sec .	15	2
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	4	2
Şi spusără lor și aceia carii văzuse cum s -au mîntuit cel îndrăcit .	5	6
Lupta lor este însă chinuitoare , victoria va fi dobândită trudnic , după tribulații asupra cărora naratorul insistă pe îndelete .	17	6
Într- o parte a lui era o nișă , nu prea adâncă , în perete , unde stătea Winston acum și care fusese , probabil , destinată , când se construise blocul , unor rafturi de cărți .	4	2
Doza de întreținere este de 15 mg o dată pe zi , dar unii pacienții pot beneficia de doze mai mari .	9	2
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	11	2
Fără a restrânge generalitatea , vom considera doar funcții cu proprietatea f ( - pi ) = f ( pi ) .	20	0
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	9	5
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	11	5
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	14	5
Iară răspunzînd , Iisus zise lor : Rătăciți sînteți , pentru că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnedzău .	13	6
Jennifer Briggs , doctor generalist la Saltcoats , a spus că d-l Robinson se rănise la cap jucând fotbal cu o săptămână înainte să -l examineze .	17	1
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	10	6
Atât pentru PGL-1 cât și pentru PIG , stimularea eliberării de insulină este intensificată atunci când glucoza crește peste concentrațiile normale .	21	0
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	9	5
Şi numaidecît atuncea pre Pavel sloboziră frații , așia cum ară mearge la mare , iară Sila și Timoteiu rămasără acolea .	4	5
El are glasul dulce , prea dulce , prea duios De când au dat cu ochii de fiul meu frumos .	7	0
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	23	5
Nici o mișcare !	2	5
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	4	4
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	0	5
Foarte bogat ilustrată este secțiunea rezervată criticii și istoriei literare , unde , din nou , predomină numele contemporanilor .	9	5
Autoritatea națională desemnată verifică dacă informațiile sunt conforme cu anexa III și prezintă de îndată Comisiei notificarea primită de la exportator .	3	6
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	4	2
Și zicea lor : Vareunde veți întra în casă , acolea rămîneți pînă veți eși de acolo .	13	5
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	3	2
Şi carii în lucrure slobodnice nu bagă în samă ale priiatenului .	7	2
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	16	4
Cântecul , scurt , chelălăi cât chelălăi și se sfârși .	0	5
nu , că ea nu se mărită și că -și face seama .	2	2
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	8	5
De urât mă duc de- acasă , Dar urâtul nu mă lasă .	2	4
Înturnarea lui zic c- au fost după suitul în ceriu , la al treilea an , la al doaozecile an a lui Tiverie împărat .	15	0
Variantele M184V sau M184I apar la pacienți infectați cu HIV-1 tratați cu regimuri antiretrovirale care conțin lamivudină și conferă un grad foarte ridicat de rezistență la lamivudină .	24	5
Nimeni nu îndrăznea să copieze la acest iscusit profesor , care era de o mare vigilență .	9	0
Ne- a trimis tânărul împărat pe lumina stelelor , S- o lăsat o stea luminoasă deasupra curților dumneavostră .	1	5
Iară de fratele Apollos , mult am rugat pre el ca să vie la voi cu frații , și nececum nu -i fu voia ca să vie acum ; ce va veni cînd va avea vreame cu prilej .	11	1
Toate provizoratele sociale dau naștere la sentimente și la porniri care nu și- ar putea avea locul într- o stare normală .	17	2
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	22	3
Deci de va fi casa destoinică , veni -va pacea voastră spre ia , iară de nu va fi destoinică , pacea voastră cătră voi să va întoarce .	8	5
Tu poți să ai mai vrednici și mai mândri cai .	2	2
Zise Pătru Lui : Nu vei spăla picioarele meale în veac .	8	4
Vom studia comportarea unei funcții în vecinătatea unui punct a aparținând domeniului de definiție comparând valoarea funcției în a cu valorile luate în vecinătatea lui a .	18	4
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	9	5
Își aranjă jurnalul înapoi în sertar .	5	4
Ușile le încuiau , Scânduri în geamuri băteau .	7	6
Când își reperă ciudatul client , matahala rânji și călcă frâna .	5	0
Iisus s- a botezat pentru ca " să se împlinească toată dreptatea " .	0	1
Iară fariseii auzind c- au astupat Iisus gurile saducheilor , să adunară împreună .	13	0
A 3 -a pun în rînd 1 Timoteiu , scrisă den Laodichiia Frighiei , la deanie 18 , 23 .	3	6
Dacă produsul prezintă defecte , procentul de produs considerat neconform cu standardul trebuie precizat .	14	0
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	3	5
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	6	0
Nu -i niciuna dintre stele Ca ochii mândruții mele .	7	5
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	23	2
A sosit de la niște rude din Focșani chiar în noaptea trecută și nu mai poate de somn .	12	2
însă mai toate erau lungi , și n- aș fi avut timp să termin nici una din ele .	15	5
La încheierea ostilităților în 1945 , uvrajul și- a reluat rolul de dinaintea războiului .	8	3
Şi marii popilor și cărtularii căuta prilej cum L- ară omorî pre El , că să temea de oameni .	3	2
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	2	4
Să să priimeaște mărturiia oamenilor , mărturiia lui mai mare iaste ; c- aceasta -i mărturiia lui Dumnezău , carea au mărturisit despre Fiiul Său .	18	0
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	18	2
Scânteie fierul în mâini și cu luciu tăiș amenință Grabnic și gata de- omor .	7	4
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	26	0
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	4	4
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	28	4
Şi i- au adus pre ei la pocăință , pentru păcatele lor .	10	5
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	28	5
Pre carii priimi Iason ; carii toți , împrotiva rînduialelor împăratului fac , zicînd a fi alt craiu , Iisus .	14	1
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	1	4
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	6	4
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	1	4
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	13	6
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	26	4
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	8	1
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	2	2
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	15	5
O femeie a murit ieri după ce a fost trântită jos de un hoț fugind cu un descaler de 2.58 .	18	2
Şi înțelepciunea să îndereptă de la toți fiii ei .	1	5
Ce se întâmplase în Amsterdam la familia Sticker îl uimise - de parcă stătuse prea mult " sprijinit de zidul bisericii " .	8	5
Trecerea de la liceu la facultate determină o oarecare îndepărtare a mea de matematice .	11	5
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	9	4
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	12	6
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	27	1
Argumentul lor vine după rapoartele trecătorilor ce se rătăceau în timp ce se agățau de o copie a Wainright -ului ; sau insistau să traverseze ținuturi private deoarece așa spune documentul .	9	2
Și vine Iisus în casa lui Pătru , văzu pre soacra lui zăcînd în pat , de friguri .	5	4
Substanța activă din Tadalafil Lilly , tadalafilul , aparține unei clase de medicamente numite „ inhibitori ai fosfodiesterazei tip 5 ( PDE5 ) ” .	0	5
Cucul cântă răgușit , Că mândra m- a părăsit .	8	1
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	31	3
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	6	0
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	26	3
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	28	5
Președintele Consiliului procedează , în numele Comunității , la notificarea prevăzută la articolul 37 din acord .	0	5
În anul 1898 Primăria încheie primul contract cu firma germană AEG pentru realizarea transportului cu tramvaie la Iași .	17	1
Cu toate acestea , bulgarii își stabilesc cote similare României pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu și le pot onora .	3	0
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	23	2
Fișierele antet au prin convenție extensia h .	0	5
În 1911 , la Paris , românul Dinu Cesianu cucerește primul loc la un concurs internațional de spadă .	1	2
A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , se servește de izvoare latinești și bizantine .	8	0
Clavdie Lisia , cinstitului deregătoriu , lui Felix sănătate .	7	5
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	3	4
Noi putem să facem Altă mănăstire Mult mai luminoasă !	3	6
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	6	5
Și luo un poroboc , puse pre el în mijlocul lor și , luîndu -l în brațe , zise lor :	11	2
Să cază în moarte .	4	0
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	16	4
" Cu titlul " Aspecte din sistematica , biologia și ecologia lepidopterelor " , la Muzeul Banatului s- a deschis o expoziție de fluturi .	16	5
Sângele se îngroșă spre sfârșitul fibulei zdrobite .	5	5
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	17	5
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	29	4
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	28	1
Însă nece bărbatul fără muiare , nece muiarea fără bărbat , în Domnul .	7	5
A 2 -a scrie împrotiva acelor carii cu numele creștinescu viețuiia trupiaște .	5	4
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	10	5
Tabelele statistice sunt foarte variate și se folosesc pentru ordonarea datelor statistice dintr- un set de date în vederea aplicării metodelor de calcul și de interpretare statistică .	2	6
Numele acestuia va figura până la numărul 4 / 1911 , când , pe ultima pagină , e trecut ca redactor-responsabil Ioan Flueraș .	9	2
Restituirea este fixată , în plus , în conformitate cu art. 28 .	12	0
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	7	5
Sfîrșitul cărții Iiudei Apostol .	0	5
Și mergînd de acolea puținel , văzu pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , carii în corabie cîrpiia mrejile sale .	9	4
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	19	2
Și suma maximă împrumutată pe care o poate contracta un client a fost modificată de la 50 000 de euro sau echivalent în lei / USD la 100 000 de euro sau echivalent .	8	3
Bett are probleme cu un deget de la picior care o doare , și McClair și- a întins un tendon de la genunchi în timpul unei sesiuni de antrenament duminică .	22	4
Păziți -vă ca să nu piiardem ce- am lucrat , ce să luom plată deplin .	12	6
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	12	1
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	24	5
Şi luînd mîncare , să întări .	2	5
După aceaia pusă apă în spălătoare , și începu a spăla picioarele ucenicilor și a ștearge cu ștergătoarea ce era încins .	6	0
De are cineva urechi de auzirea să auză .	2	5
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	3	2
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	1	5
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	0	1
Pre Pavel și pre Varnava porunceaște Duhul Sfînt să -i aleagă .	1	5
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	6	1
Acel Cuvînt mainte de faptul lumii iaste născut den Dumnezău .	2	1
Selecționata de rugby a României a debutat cu succes în ediția 2004-2005 a C.E. a Națiunilor , învingând la Praga reprezentativa Cehiei cu scorul de 38-14 .	11	2
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	9	2
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	12	5
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	3	0
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	22	1
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	10	5
După ingestia unei supradoze de glimepiridă , poate apărea hipoglicemia , care durează de la 12 la 72 ore și poate recidiva după recuperarea inițială .	16	2
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	0	5
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	6	0
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	17	5
Derept aceaia , nu vă grijireți de mîine , că zua de mîne sîngură să grijaște de sine .	12	1
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	27	2
Doi iubiți ca doi iubiți , Ca doi zarzări înfloriți , Zarzării de ce înfloreau , Ei mai tare se iubiau .	1	5
Aceste derogări trebuie , în măsura în care este posibil , să fie în conformitate cu normele stabilite , dar pot lua în considerare perioade de concediu mai frecvente sau mai lungi sau acordarea de concedii compensatorii lucrătorilor .	3	0
Nu gîndi , ce să poți fii și slobod , mai bine trăiaște cu aceaia ( Adecă cu slujbă ) .	1	6
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	6	5
Tot trebuiaște să să strîngă mulțimea , că vor auzi că ai venit .	5	5
Şi chemă zeace slugi ale lui , deade lor zeace grivne și zise cătră ei : Tîrguiți , pînă voiu veni .	1	6
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	1	5
Iară fariseii auzind c- au astupat Iisus gurile saducheilor , să adunară împreună .	1	5
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	10	1
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	12	5
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	2	5
Episoadele istoriei ardelenești dintre 1890 și 1914 sunt relatate cu obiectivitate , dar și cu detalii bogate , iar protagoniștii sunt portretizați sugestiv .	16	4
Sufletul , confruntat cu înțelesul ascuns al existenței , se mișcă între ecouri , reminiscențe , oglinzi ale visului .	19	0
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	3	4
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	20	0
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	5	5
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	0	2
Ziua era încă senină și friguroasă .	0	5
( 3 ) Măsura prevăzută în prezenta decizie este conformă cu avizul Comitetului pentru accize , modificat de Decizia 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) .	33	0
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	1	5
Îl trimit la Irod .	4	0
Conform Constituției , teritoriul Romaniei este organizat , sub aspect administrativ , în comune , orașe și județe .	6	3
3 ) Pentru o anumită valoare a frecvenței , v0 , numită prag fotoelectric , tensiunea de frânare este nulă .	0	2
Pavel în Listra .	2	5
• Înșurubați acul drept și strâns în dispozitivul Actrapid NovoLet ( figura A ) .	11	5
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	21	4
Să nu disprețuim această întâie aproximație a lucrurilor , înadins creată pentru viața imediată .	1	2
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	20	2
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	19	0
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	35	1
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	15	5
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	30	2
6 , Îndeamnă credincioșii să crească în credință și în milostenie .	0	1
Îmbla pren Siriia , și Calichiia , întrînd în adunările credincioșilor .	11	0
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	28	5
Au întins așternuturile , au fiert apă și au îngrijit -o .	3	0
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	14	4
să inspire groază păcătoșilor și să contribuie la menținerea unei cifre optime a populației .	3	5
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	12	5
Iară Iisus zise : Lăsați porobocii și nu -i oprireți pre ei a veni cătră mine , că -i Împărățiia ceriurelor ca a cestora .	4	5
Nece să curvim , cum unii dentru ei curviră , și căzură într- o zi , doaozeci și trei de mie .	5	5
Intrarea cu coloane de tencuială îi făcea rău .	1	2
Şi varece vom pohti , priimi -vom de la El , că păzim poruncile Lui și facem carele -I plac Lui .	10	0
Unistil este un operator privat de transport public cu autobuze .	2	4
„ Note literare ” , tot nesemnate , cuprinzând scurte anunțuri legate îndeosebi de aparițiile editoriale din țară și din străinătate .	17	5
Izolat și timid , A. a ignorat cu desăvârșire opiniile critice despre el , cunoscându -le doar accidental , pe unele .	12	5
Aparatul cardiovascular are în ansamblul său o funcție integrativă , asigurând prin intermediul sângelui circulant legătura dintre diferitele compartimente ale organismului .	6	4
Să împlură de Duhul Sfînt .	1	6
Guvernul israelian decide desființarea a 24 de colonii create în mod ilegal în Cisiordania după intrarea în funcție , în martie 2001 , a premierului Ariel Sharon .	24	5
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	16	5
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	4	2
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	22	5
Încă vîrtos îi îndeamnă .	4	0
Un TSS este un segment special de memorie pe care procesorul îl utilizează pentru a suporta mutitasking .	3	4
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	12	0
Același grup va elabora un document care va fi înmânat lui Petre Roman , atunci prim- ministru al României .	18	5
CARTEA LUI IOANN APOSTOL I .	4	2
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	13	1
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	11	2
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	3	5
Cine are Fiiul , are viiață ; iară cine n- are Fiiul lui Dumnezău n- are viiață .	0	3
Ce se întâmplase în Amsterdam la familia Sticker îl uimise - de parcă stătuse prea mult " sprijinit de zidul bisericii " .	10	0
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	5	6
În afară de faptul că costă viețile a nenumărate milioane de animale în fiecare an , producția sa cauzează de asemenea înfometarea a milioane în toată lumea .	14	4
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	14	4
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	19	2
Şi cum Să apropie , văzînd orașul , plînse de el .	11	0
Atunci zise ucenicilor lui : Iată secerătură -i multă , iară lucrătorii -s puțini .	8	5
Pentru continuarea perfuziei se pregătește o nouă pungă cu soluție perfuzabilă a 100 ml prin procedura descrisă mai sus .	3	4
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	24	5
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	0	2
Şi mergînd în laturi , grăiia unii cu alți , zicînd că nece o vină de moarte au de prinsoare n- au făcut omul acesta .	21	5
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	5	2
Dacă se face trimitere la prezentul alineat , se aplică art. 3 și 7 din Decizia 1999 / 468 / CE , având în vedere dispozițiile din art. 8 din aceasta , în termenul prevăzut în art. 5 .	13	2
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	12	5
― ambele societăți sunt supuse impozitelor pe profit fără a fi scutite , și ambele adoptă forma unei societăți pe acțiuni .	6	2
( 3 ) Împrumuturile BEI acordate în temeiul Deciziei 2001/777/CE se apropie de plafon .	7	5
Și auziră vecinii și frățiia ei că Domnul mare milă au făcut cu Ia și să bucura ei .	4	5
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	11	4
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	5	4
Urmările intervenției chirurgicale au fost deosebit de complicate :	5	1
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	21	6
Cine va pîrî pre aleșii lui Dumnezău ?	6	5
6 . Produsele chimice interzise sau supuse unor restricții severe în cadrul Comunității , din una sau mai multe categorii , sunt prezentate în lista din anexa I partea 2 ;	12	5
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	13	2
Cultura solidă pe care își construiește studiile consacrate Antichității nu alterează poezia scrisă de A. , în sensul unei supraaglomerări de simboluri livrești .	17	5
Avea pe lângă asta păcatul că nu putea pronunța niciodată curat numele proprii și neologismele .	9	1
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	7	2
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	9	2
După aceastea , îndeamnă -i pre galateani pre fapte bune , cum să -și arate cu acelea credința lor , să nu să lase mai mult amegitorilor , a apostoli menciunoși .	11	1
Pe străzile sale , veți întâlni o mulțime de turiști veniți din toate colțurile lumii , atrași de inegalabilul " aer " de istorie clasică europeană .	14	5
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	36	5
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	19	0
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	21	3
Ți- am adus o noră tare , Să- ți ajute la căldare , Să- ți ajute la ciubăr , Şi la scărmănat de păr .	20	2
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	10	5
În urma rezultatului votului , partea greacă a Ciprului se va alătura U.E. la 1 mai .	8	1
Cum veți putea voi creade , așteptând laudă unul de la alalt , și slava carea -i numai de la Dumnezău nu căutați .	19	2
fie scăzând nota respectivului la purtare , fie dându -i arest duminica , după toane și împrejurări .	1	1
Că am venit să aibă sfadă feciorul cu tată -său și fata cu mumă -sa și nor cu soacră -sa .	11	5
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	5	5
Candidații sau ofertanții și contractanții care sunt găsiți vinovați de declarații false sau care au încălcat grav obligațiile contractuale sunt excluși de la acordarea altor contracte în conformitate cu articolul 96 din regulamentul financiar .	20	3
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	20	1
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	11	5
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	16	2
Mare negură s- a lăsat , Şi la noi în casă a intrat Pe tăicuța l- a luat .	11	5
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	15	2
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	10	2
Aceasta a fost a 100 -a decizie a CIJ de la înființarea sa .	5	4
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	10	6
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	4	2
Întru putearea seamnelor și ciudelor cu putearea Duhului lui Dumnezău , cît den Erosalim și pren împregiur , pînă la Illirica , am împlut Evangheliia lui Hristos .	21	0
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	21	2
Pelin beau , pelin mănânc , Seara pe pelin mă culc , Frunză verde de pelin , Am la inimă un schin .	18	2
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	3	2
„ Urechea lui , închisă pentru graiuri , / Cu scamă s- a umplut , de mucigaiuri .	3	0
În 1913 , intră în redacția săptămânalului „ Adevărul ” , publicație a secției române a Partidului Social Democrat din Ungaria .	18	4
Poate de aci mai e cu putință să vie o scăpare .	1	2
Carii fură tremeșii era den farisei .	1	5
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	11	2
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	1	2
Iară carea cade în spini aceștea sînt carii auzind , și de griji și de bogății și de dulcețile vieții să îneacă și rod nu aduc .	9	0
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	16	5
Și întrebară pre el mulțimea , zicînd : Dară ce vom face ?	6	2
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	8	6
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	1	1
Și l- am contenit pre el , pentru că nu vine după noi .	13	0
Era odată într- o oaste trei cătane care era bătute și chinuite în toate zilele , pentru că nu putea face mustrul .	4	5
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	8	4
Că saducheii zic că nu iaste înviere , nece înger , nece duh ; iară fariseii amîndoao le credu .	17	5
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	4	3
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	5	6
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	10	0
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	8	0
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	14	2
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	0	5
Asupra Regelui Ferdinand au circulat și continuă să circule încă , două versiuni , diametral opuse una de alta .	16	5
Începătură durorilor aceaste .	2	5
Se întâmplase , poate , prin anii când pe Colchester căzuse bomba atomică .	1	6
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	0	5
Iară alții bătea -și gioc , zicînd că sînt plini de vin dulce .	1	5
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	20	3
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	14	2
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	26	5
70 de ucenici .	0	1
Ca să nu se vadă că scrie prea repede , prea curgător , se prefăcea că mai caută câte un cuvânt în dicționar .	10	1
Și să mira de învățătura lui , că cu destoinicie era cuvîntul Lui .	2	6
Să fiți gata -mpachetați , Că la drum cu noi plecați !	0	1
Atunci mearge și ia alte șapte duhure mai reale de el , și întrînd lăcuiesc acolea , și va fi omului aceluia mai rău apoi , decît întăiu .	26	1
Iară sluga aceaia plecîndu -să , ruga pre el , zicînd : Doamne , opreaște -ți mîniia și toate -ți voiu plăti .	17	2
Cealaltă pârtie din Azuga este Slalom Sorica , de 2 100 m , ambele pârtii fiind dotate cu teleschiuri .	17	2
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	11	3
Să va spurca cineva beseareca lui Dumnezău piiarde -l -va Dumnezău , că beseareca lui Dumnezău sfîntă iaste , carea sînteți voi .	7	2
Invenția pedagogică cea mai mare a lui Banciu a fost activitatea grafică ce ne impusese .	3	1
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	9	0
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	4	2
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	4	6
Pioglitazona poate determina retenție de lichide , care poate exacerba sau precipita insuficiența cardiacă .	5	4
În intervalul 1948–1977 , „ Memoriile ” dispar , înlocuite fiind de reviste de specialitate aparținând institutelor academice .	6	0
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	5	6
Tranziția de la o relație ostilă la una pacifistă între Casa Plantageneților și Capet a avut loc între 1224 și 1259 .	18	2
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	1	2
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	2	2
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	9	2
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	9	0
Un băiat de patru ani s- a înecat ieri după ce a fost purtat trei mile în josul unui râu inundat lângă Ammanford , Galia de Vest .	10	3
El a adunat o armată mare , A pornit peste trei mări , S- a oprit la Țarigrad , A cumpărat totul ce- a văzut : Prosoape , cămăși , diamante Şi o oglindă Să se vadă -n ea .	19	5
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	17	0
Scoateți capacul apăsând cu grijă părțile laterale ale acestuia între degetul mare și cel arătător și trăgându -l în sus – vezi figura a. 3 .	17	5
În noua locație va fi mutată inclusiv Facultatea de Muzică , situată în prezent în centrul orașului , și unde se plătește chirie .	18	2
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	9	5
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	3	6
Acolo , lângă izvoară , iarba pare de omăt .	5	5
Caracteristicile demografice ale pacienților și stadializarea bolii Parkinson la inițierea tratamentului .	6	5
Tratamentul acestor afecțiuni este foarte costisitor , iar în SUA sunt alocate anual între 5-10 miliarde de dolari pentru tratarea lor .	15	5
Dar adevăratul eveniment sufletesc al lui Hilbert îl constituie prieteniile lui cu Hurwitz și Minkowsky .	1	5
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	5	5
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	25	5
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	0	5
Audiază cursuri la Universitate , călătorește , în 1910 stând câteva luni la Paris .	10	5
Vorbi aproape în șoaptă , fără să -și ridice ochii de pe tricou .	1	1
Aceasta va fi poziția privind bunurile DISTRUSE înainte de a fi livrate la cumpărător .	8	2
Mărturiia lui e dată popilor .	0	5
Arată învățătura smerenii sale .	0	6
Ce ca creștin , să nu să rușineaze , ce mai vîrtos să să slăvească numele lui Dumnezău , într- această parte .	7	5
Cu o zi înainte , Președintele Ranasinghe Premadasa refuzase să prelungească armistițiul de șapte zile anunțat de guvern pe data de 3 ianuarie în replică la inițiativa LTTE ( Liberation Tigers of Tamil Eelam ) .	26	5
A lui Natanail .	0	4
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	23	2
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	10	4
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	5	2
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	15	2
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	8	2
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	7	4
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	6	5
Inclusă ca monolog al lui Zefir în Trandafirii roșii , declanșa , la fiecare reprezentație , manifestări de entuziasm patriotic .	5	4
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	8	5
Stam în vin până -n genunchi .	3	2
Tăiarea împregiur nemică iaste și netăiarea împregiur nemică iaste , ce păzirea poruncelor lui Dumnezău .	2	5
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	17	0
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	0	2
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	4	2
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	18	4
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	14	5
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	14	1
În toamna asta udă , mai putredă ca cele ce s- au dus .	8	5
Poți , mândrucă , semăna La fântână busuioc , Că eu nu l- oi pune -n clop .	5	2
Orice astfel de funcție este restricția la [ - pi , pi ] a unei funcții periodice cu perioada 2pi ( pentru care am păstrat aceeași notație ) .	28	0
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	11	2
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	1	6
Riscul se limitează la explozia unui singur obiect .	1	4
Constituția , introdusă în 1991 , poate fi amendată doar printr- un referendum public , iar ultimul referendum de modificare a fost organizat în 2003 .	15	1
Flaconul care conține 30 de pufuri nu va părea plin atunci când îl luați prima dată .	13	6
Ia sculați , sculați , Voi , boieri bogați , De mi vă uitați .	12	4
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	13	0
Domnul Bovary ăsta al tău te duce doar la piese proaste și la balete răsuflate .	9	4
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	7	5
( 6 ) De asemenea , temele citate în anexă sunt considerate drept prioritare .	6	5
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	2	2
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	21	3
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	21	3
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	21	1
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	1	2
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	26	2
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	1	5
Aceasta , sprijinit de Garda de Fier , cere regelui să abdice în favoarea fiului său , Mihai .	1	0
Fariseul văzînd , să miră că nu Să spălă mainte de prînzu .	5	2
( c ) pentru a se menționa dacă și când o persoană înscrisă pe listă nu mai are acces la informații confidențiale .	17	6
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	6	2
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	18	2
Această carte să arată a avea 8 părți .	4	1
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	2	1
Cu toate acestea , cartea e foarte greu , dacă nu imposibil de povestit .	0	2
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	27	5
Doza este astfel stabilită încât să ofere un control optim .	7	4
Tusea îi goli plămânii atât de tare încât numai întins pe spate și trăgând o serie de respirații adânci izbuti să -și recapete suflul .	22	5
Dorin Tudoran se întreține apoi cu Jean François Revel pe marginea necesității de a accelera dispariția comunismului .	0	1
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	28	2
Pentr- aceasta , încă mai vîrtos , vrea jidovi pre El să -L omoară , că nu numai sâmbăta au frîmtu , ce încă Dumnezău au zis că -i Tatăl Lui , făcându -Să aseaminea cu Dumnezău .	18	5
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	10	1
Annie Bowyer , 76 , din Strada Hawkendon , Clacton , avea dureri groaznice deoarece oasele sale se înmuiaseră și coloana sa se sfărâmița .	10	0
Auzi Iisus că l- au scos afară , și aflând pre el , zise lui : Tu crezi în Fiiul lui Dumnezău ?	1	5
Bună e sarea ; iară de s- ară dezsăra , cu ce să va săra ?	3	0
Şi cu mult mai mulți crezură pentu cuvântul Lui .	5	6
În ziua de Botezul Domnului , în catedrala ortodoxă din Timișoara s- a sfințit apa cu mare ceremonie " .	19	0
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	20	0
Este fiul Elenei ( n. Branea ) și al lui Iulian Boldea , lucrător ( șef de tren ) la CFR .	16	2
4 Testul ( ele ) efectuat ( e ) , rezultatele acestora și vaccinările trebuie înscrise în documentul de identificare ( pașaport ) .	6	0
în emisfera nordică această perioadă se întinde din noiembrie până în aprilie .	1	5
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	20	5
Aplicarea unei antibioterapii de primă intenție neadecvate la acești pacienți cu morbidități asociate poate duce la existus .	12	3
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	12	2
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	0	5
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	4	5
Fie f o funcție reală continuă pe porțiuni .	7	4
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	35	0
Iranul și- a reiterat refuzul de a suspenda din nou activitățile nucleare critice .	11	4
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	5	1
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	1	5
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	12	5
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	11	3
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	13	1
3 . Rândul c : Descrierea măsurii este un text redactat liber de 100-200 de cuvinte .	8	4
Și altul : Doară -s eu ?	2	0
Dară ce ați eșit să vedeți ? au proroc ?	6	0
După absolvirea liceului la Vârșeț , urmează cursurile Facultății de Filosofie din Novi Sad , oraș unde se stabilește și unde își va desfășura activitatea .	21	4
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	30	6
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	16	3
Şerpi vor lua , și de- are și bea ceva de moarte , nu va strica lor .	13	2
( ce să zice : săva cu ce voiaște Dumnedzeu să -L hrănească . )	3	5
Înainte ca pacientul să treacă la tratamentul cu AVAGLIM , trebuie luată în considerare administrarea concomitentă .	7	2
Pentru seara premierei din Baltimore , ajutorul ascuțise foarte mult cuțitul așa că Dustin și- a tăiat arătătorul drept destul de grav în timpul reprezentației .	15	3
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	1	6
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	3	4
Şi lepădîndu -l afară den oraș , ucidea -l cu pietri .	2	5
Iar din tot ce înghițise Oltul nimic nu mai ieșea la fața apei ;	2	5
Fermierii care folosesc hormoni de creștere ilegali pe vitele lor ar putea fi excluși pe viață de la a primi subsidii CE , potrivit unor propuneri de la Comisia Europeană .	21	1
Iară el zise : Doamne , să văzu .	1	5
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	2	2
La începutul săptămânii a redus dobânda la contul curent în lei Cont'Rol la 13% , rata percepută pentru linia de credit aferentă - Extra'Rol - fiind acum de 26% .	13	2
prezența sa ridica curajul unora și micșora îndrăzneala celora care nu văd într- o calamitate publică decât o ocazie pentru a- și îndeplini grozavele lor dorinți .	8	4
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	12	2
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	2	6
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	25	1
Tatăl lui A. , Aram Acterian , contabil la un magazin de manufactură , se lansase în comerțul cu cereale .	20	0
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	12	1
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	5	5
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	2	5
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	0	2
Absorbția După administrarea orală de fumarat de tenofovir disoproxil la pacienții infectați cu HIV , acesta este absorbit rapid și convertit în tenofovir .	13	1
( b ) nava în sine , asigurându -se prevenirea sau reducerea la minimum a prejudiciilor aduse mediului în general .	16	4
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	24	2
Ceremonia s- a terminat cu eliberarea baloanelor , fiecare purtând un mesaj pentru poporul din Gloucestershire pentru a susține bibliotecile lor .	3	3
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	28	1
Şi unii pogorînd den Iudea , învăța pre frați și zicea că " să nu vă veți tăia împregiur , după obiciaiul lui Moisi , nu veți putea să vă spăsiți " .	15	4
Annie Bowyer , 76 , din Strada Hawkendon , Clacton , avea dureri groaznice deoarece oasele sale se înmuiaseră și coloana sa se sfărâmița .	7	1
Cuțarida , verde , plină de buruieni , strălucea în lumina soarelui .	0	1
Acum își dădea seama că tocmai din cauza acestui incident se hotărâse el brusc să vină acasă și să -și înceapă jurnalul taman astăzi .	2	6
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	13	1
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	0	5
Spuneți închinăciune lui Apellei , ispititului în Hristos ; spuneți închinăciuni cărora sînt de la Aristovul .	1	5
Dar îmi trec doi drumeți Și voinicu -așa le zice : Voi drumeți , drumeților , Scoateți -mă de la șarpe , Că voi fi frate pân- la moarte !	16	5
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	20	2
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	6	0
Atunci dusără pre Iisus la popa cel mai mare , la care să adunară toți mai marii popilor , și bătrînii și cărtularii .	0	1
Au nu sinteți voi mai buni de iale ?	5	4
( 1 ) indică faptul că partea importatoare a primit acordul pentru import .	7	3
Zise derept aceaia : Au doară au lepădat Dumnezău pre oamenii Lui ?	7	1
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	12	5
Abia dacă aveam atențiile impuse de o elernentară politeță față de ea .	6	4
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	3	2
Și izvoarălor fără de apă .	1	5
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	5	4
La un an m- am măritat Cu un fecior din alt sat , Numele mi l- am schimbat .	2	5
Celebrând soarele , marea , pământul , focul , versul se lasă mișcat de sensibilitatea unui spirit modern , trecut prin filieră romantică și simbolistă .	7	5
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	22	5
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	41	0
În general , punctul de la care se pleacă în construcția unui model matematic este un spațiu normat .	13	4
Și nece unul de ei nu să curăți , fără numai Naaman sirianul .	7	6
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	7	2
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	11	2
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	12	2
Şi luo ceva den preț și cu știrea muerii ; și aducînd o parte , puse -o la picioarele apostolilor .	7	5
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	11	5
Expulzarea Ca + 2 se face prin mecanismul de antiport Na + -Ca + 2 și într- o mică măsură sub acțiunea ATP-azei Ca + 2 dependente [ 26 , 27 ] .	28	2
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	7	4
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	25	5
Derept aceasta , ne mîngîem de mîngîiarea voastră , iară cu mult mai vîrtos ne- am bucurat de bucuria lui Tit , că s -au veselit sufletul lui de voi toți .	11	5
Ca cerință minimă , acestea nu explodează la testul focului exterior .	7	2
În toată vreamea , omorîrea Domnului Iisus în trupurele noastre să să arate .	11	3
Dar îmi trec doi drumeți Și voinicu -așa le zice : Voi drumeți , drumeților , Scoateți -mă de la șarpe , Că voi fi frate pân- la moarte !	3	3
Începând din 1998 , când călătorește pentru prima oară în Noua Zeelandă , interesul său cultural se reorientează către Antipozi .	4	1
Însuși Giesecke a sosit în Leith în octombrie 1813 îmbrăcat în blănuri și pene , hainele lui europene fiind DETERIORATE .	0	4
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	19	5
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	13	3
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	7	4
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	8	1
Părintele se suise pe schelele de lemn , stropise zidurile cu agheasmă , blagoslovise și citise din cărțile lui .	16	2
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	8	5
4 . Imediat după adăugarea serului de testare , se diluează AcM la 1 : 100 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii , cu excepția blank -ului .	1	0
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	15	4
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	2	2
Începu să scrijelească neîngrijit , în grabă :	4	0
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	19	4
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	11	5
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	2	0
Zisără : Doaosprăzeace .	3	0
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	4	2
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	4	5
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	18	5
Sărutare nu -Mi dedeși , iară aceasta , de cînd am întrat , nu părăsi sărutîndu -Mi picioarele .	8	2
Cu o apariție lunară , A. este condusă de președintele Academiei Române , în calitate de director .	0	2
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	7	5
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	10	0
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	11	2
3 . Documentele de export sunt valabile în anul calendaristic în care sunt emise , conform rubricii nr. 3 din documentul de export .	18	2
Încă de la Revoluția română din 1989 , sistemul de învățământ românesc a fost într- un continuu proces de reorganizare care a fost atât lăudat cât și criticat .	2	2
Romano Prodi a devenit liderul opoziției italiene , după ce a obținut aproape 75% din voturile exprimate în alegerile primare , convocate pentru desemnarea unui contracandidat pentru Silvio Berlusconi .	10	3
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	27	0
Totodată , va evita „ satira greoaie și bădărănoasă ” , optând pentru o satiră și o critică apropiate de artă .	13	4
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	21	0
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	23	2
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	16	2
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	27	2
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	8	0
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	11	4
Și ție voiu da cheile Împărății ceriurelor .	6	5
Rândul a : Fiecărei situații de depășire i se atribuie un cod numeric unic în statul membru respectiv .	9	5
Doi dintre fiii unuia dintre " suspecți " au murit într- o explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliția libaneză a afirmat că forțele israeliene plantaseră bomba în timpul raidului .	8	3
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	24	0
Ice Hotel Bâlea Lac - în formă circulară , de iglu , specifică pentru construcțiile din gheață , cu o suprafață utilă de 300 mp - va avea în componență opt camere și un bar .	22	2
Preferințele se îndreptau către I. Heliade-Rădulescu , D. Bolintineanu și V. Alecsandri , ale căror versuri sunt des reproduse .	8	1
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	19	6
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	2	6
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	27	2
Răspunsără lor părinții lui și zisără : Ştim că acesta iaste feciorul nostru , și c- au născut orb .	5	6
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	5	6
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	6	6
Mirele , cam sărit din grăunțe , cum era , punea în gură câte două găluște odată .	4	2
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	18	1
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	22	2
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	25	0
( 5 ) Începând de la 1 ianuarie 2011 , procentul menționat la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) va fi de 25% .	11	3
Că așa ne- au poruncit noao Domnul : Puș pre tine lumînare păgînilor , ca să le fii tu spăseniie , pînă la marginea pămîntului .	12	5
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	29	4
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	10	2
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	9	4
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	9	2
Când călca mai rar – Tot din deal în deal , Când călca mai des – Tot din șes în șes .	19	2
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	11	5
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	5	5
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	3	4
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	16	4
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	16	2
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	17	4
Totuși , nu s- a constatat nicio prelungire a perioadei de supraviețuire la pacienții suferinzi de cancer pancreatic avansat care nu s- a extins la alte părți ale corpului .	18	4
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au zis , să va muri cineva neavînd feciori , să ia fratele lui pre muiarea lui și să rădice sămînța fratelui său .	22	2
Iară Mângâietoriul Duhul cel sfânt , carele va trimite Tatăl , întru numele Mieu , acela pre voi va învăța toate și va aduce aminte voao de toate care am zis voao .	28	3
Lucenzo a făcut un foc de bușteni în marele șemineu medieval , și au stat să -și ardă degetele de la picioare pe vatra de piatră .	19	2
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	20	5
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	30	2
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	5	6
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	4	5
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	27	0
Dacă este secetă , cum afectează acea secetă oamenii așa încât ei încep chiar să flămânzească din lipsa alimentelor .	7	5
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	22	5
Până destul de curând părea chiar cert ( din estimările maselor stelelor , prafului interstelar , etc. ) că Universul avea să continue să se extindă până își întâlnea moartea prin încălzire .	21	2
Şi vremile aceștii neștiințe nesocotindu -le Dumnezău , acum vesteaște oamenilor tuturor , pretutindinea , să se pocăiască .	11	4
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	3	3
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	5	1
După cum ne- a declarat dl Paul Wasicsek , managing director al " Ciao Romania " , filiala își va menține ritmul de creștere , urmând să -și dubleze în curând numărul de angajați .	18	4
Dară cum i s -au pus ?	1	1
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	16	0
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	10	2
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	12	2
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	22	4
În intervalul 1948–1977 , „ Memoriile ” dispar , înlocuite fiind de reviste de specialitate aparținând institutelor academice .	1	5
" Nu " , a răspuns Wishart .	1	2
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	20	2
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	6	5
Sau cînd Te- am văzut beteag , sau în temniță și am venit la Tine ?	0	2
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	10	2
Cît fără de ispravă să răsfirară domnii .	0	1
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	1	2
În fiecare an , prin luna aprilie -mai , ea luase calea dragostei fugind cu un bărbat sau cu altul în Insula Cailor .	11	5
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	12	5
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	5	2
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	2	2
Zise ei Iisus : Bine ziseși că bărbat n- am .	1	5
Se duce la fiecare buruiană și face 9 mătănii și pune sare , mămăligă și vin .	9	2
Că știia de întăiu Iisus carii ară fi carii nu credea și cine iaste carele va vinde pre El .	1	6
Și cela ce va fi în pod să nu să pogoară în casă , nece să între să ia ceva den casa lui .	17	1
Creșterea în continuare a tensiunii de accelerare duce la o creștere a intensității spectrului caracteristic , fără a modifica poziția maximelor .	3	3
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	9	0
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	17	3
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	10	5
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	25	4
Alegerea termenilor nu este întâmplătoare , ci în funcție de anumite criterii , atât lingvistice cât și extralingvistice .	16	2
Heparin : un anticoagulant produs în celulele ficatului , în unele celule albe din sânge , și în anumite alte locuri care acționează prin stoparea acțiunii trombinei în stadiul final al coagulării sângelui .	21	3
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	25	2
În toate studiile de faza III pacienții au fost recrutați numai în perioada în care virusul gripal a circulat în comunitatea locală .	0	2
Că de fac aceastea în leamne verzi , în ceale uscate ce va fi ?	10	5
Iar cu câteva zile înainte de examenul de admitere , am scris vorba " parcă " fără apostrof ( cum se scria pe atunci ) .	21	6
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	11	5
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	17	0
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	20	0
Întru ai lui veni , și ai Lui pre Еl nu priimiră .	0	2
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	9	1
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	12	5
Este consemnată întâlnirea celor de la „ Adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrecut în 1940 .	17	0
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	0	1
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	10	5
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	9	2
Scrisul său confirmă o vocație nemilos concurată de erupțiile vanitoase ale unui prozator confiscat inițial de lăcomia realului , și mai apoi de parada erudiției .	13	3
În statele din sud-estul continentului european , porumbul dobândește , de asemenea , o mare utilizare , în defavoarea consumului de mei .	12	0
Un efect mai pronunțat de scădere a glicemiei s- a observat în cazul pacienților cu obezitate .	3	3
Până la ora închiderii ediției noastre nu s- au confirmat numele persoanelor care vor ocupa fotoliile de prefect și subprefect de Timiș .	7	4
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	9	4
Atunci întrebă pre cărtulari : Ce vă pritciți adins voiși ?	6	4
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	5	5
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	10	4
Miron Costin insistă asupra denumirii de „ român , adică roman ” ce o poartă românii din Principatele Române .	19	0
dar să nu se schimbe nimica ;	6	0
Microorganism viabil : un microorganism capabil de a se reproduce prin replicare sau de a transfera material genetic .	17	4
Derept aceaia , și aiurea zice : Nu vei da pre Sfîntul Tău a vedea putregiunea .	14	2
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	10	2
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	27	0
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	19	2
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	27	5
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	19	2
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	10	2
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	13	5
" Dacă au crezut că fusese comisă o crimă , dar nu e nici o crimă în dispariția unui om . "	2	3
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	25	5
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	15	2
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	24	0
Aceasta a fost a 100 -a decizie a CIJ de la înființarea sa .	6	5
Șade domnul și cu doamna , Șade Crăciun cel bătrân , Șade Ajun și Crăciun .	15	0
Dar , timp de o fracțiune de secundă , ochii lor se întâlniseră și , în răstimpul cât se petrecuse acest lucru , Winston înțelesese - da , înțelesese ! - că O'Brien gândea la fel ca el .	38	0
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	14	1
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	15	2
În Iași , se află Biserica „ Sf. Nicolae Domnesc „ , cea mai veche din oraș , ctitorie a lui Ștefan cel Mare , restaurată integral la sf. sec .	0	2
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	41	5
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	18	4
Iară Iisus zise lui : Ce mă grăești bun ?	3	5
Duhul pohteaște împrotiva trupului ; pentr- aceaste cuvinte , zicea că această carte iaste scrisă după petreacerea apostolilor .	18	0
Mijlocul de demonstrare îl constituie anumite congruențe relative la un grup abelian , în transcriere aditivă .	9	4
în INDONEZIA 95% din femei știu despre planificarea familială , dar mai puțin de 25% au auzit vreodată de imunizare sau rehidratare orală , ambele ajutoare vitale în prevenirea morților copiilor .	21	5
Frunzuleană păpănaș , Dragii tatei copilași , De când eu v- am lepădat , Cine grijă v- a purtat ?	16	4
Şi să scorni frică tuturora , și multe ciude și seamne , de apostoli să făcea .	7	5
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	22	6
( c ) după caz , să rețină loturile care nu respectă prezentul regulament .	10	2
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	8	2
Ce încă împrotivă , văzînd că e încrezută mie Evangheliia a netăerii , cum și lui Pătru , tăiarea împregiur .	10	4
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	9	4
Şi aceastea zicînd , să rușina toți ceia ce să punea împrotiva Lui și toată mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite ce să făcea de El .	24	6
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	27	0
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	22	2
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	4	1
După un deceniu de probleme economice , România a introdus noi reforme economice de ordin general ( precum cota unică de impozitare , în 2005 ) și a aderat la Uniunea Europeana la 1 ianuarie 2007 .	14	4
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	0	6
Mai bine făcea spital , că ne mor copiii de tifos , n- are cine -i îngriji .	15	5
Ajungând într- o poiană A dat de -o urmă de fiară .	10	5
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	7	4
Prin încheierea pactului dualist în 1867 , Transilvania și- a pierdut la scurtă vreme resturile autonomiei sale politice , fiind înglobată din punct de vedere politic și administrativ Ungariei .	25	4
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	12	4
Spuneți închinăciune lui Asingrit , lui Flegont , lui Erma , lui Patrov , lui Ermin și fraților cărora sânt cu ei .	21	5
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	25	5
Noi , la Secția Documente , o folosim încă pe- a Noua .	11	3
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	2	5
Retenția de lichide nu a fost însoțită de episoade acute de oligurie sau hipotensiune arterială .	14	5
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	20	2
Listele trebuie păstrate de autoritatea competentă a țării exportatoare și trebuie să fie ușor accesibile publicului .	14	4
Da va frate pre fratre spre moarte și tată pre fiu și să vor scula feciorii spre părinți și -i vor omorî pre ei .	23	5
Al lui Aminadav , al lui Aram , a lui Esrom , al lui Fares , al lui Iuda .	6	5
Şi nevoile toate le iușorează .	2	5
La 18 septembrie 1954 s- a înființat compania TAROM ( Transporturile Aeriene Române ) ,	0	2
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	10	2
Și la toate limbile trebuiaște mainte să să propoveduiască Evanghelia .	0	2
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	11	5
Luo pre Israil , porobocul lui , să -și aducă aminte de mila Sa .	4	5
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	18	5
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	10	4
Și carele e în cîmpu , să nu toarne să ia veșmîntul lui .	7	2
Dracul râde de porumbe negre și pe sine nu se vede .	8	2
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	0	1
Noi suntem de departe , De peste orașe și sate , Munți și mări am trecut , Multe drumuri am bătut , Drumuri mari și drumuri mici Până ce am ajuns aici , La a dumneavoastră casă Mare și luminoasă .	6	2
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	12	2
Noi îmblăm și cetărăm , La mulți ani !	5	2
Ca pruncii născuți de acmu , pohtiți cel lapte al cuvîntului curat , ca pentr- acela să creașteți întru spăsenie .	8	5
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	3	3
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	4	5
Nivelul indicatorilor privind educația în România este scăzut comparativ cu al celor din UE .	7	3
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	28	2
Şi fu Petru trecînd prentre toți , veni și la sfinții carii lăcuiia în Lida .	10	5
Atuncea răspunde -vor lui derepții zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd și Te- am hrănit ?	11	5
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	26	2
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	3	5
Au doară n- aveți case să mîncați și să beați ?	2	2
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	11	2
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	16	5
În fața casei de obicei e ograda , cu un șopru , la dreapta sau la stânga , iar în spate , grădina cu pomi .	25	0
Tot bărbatul rugîndu- să sau prorocind , cu capul acoperit , grozăveaște capul lui .	0	5
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	28	5
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	32	5
Arhitectul așteptă doleanța lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introduceri .	3	4
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	2	3
Iară Irod al patrulea biruitoriu , fiind certat de el pentru Irodiada , muiarea lui Filip frate -său , și pentru toate realele care făcuse Irod .	0	2
Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	14	2
Şi cînd ar duce pre El , prinzînd pre un Simon Chirinean , ce veniia den cîmpu , pusără pre el crucea să o ducă după Iisus .	13	3
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	33	2
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	27	4
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	9	5
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	4	4
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	2	0
Tatăl lui A. , Aram Acterian , contabil la un magazin de manufactură , se lansase în comerțul cu cereale .	11	2
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	4	6
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl și Domnul nostru Iisus Hristos .	13	0
Soția mi -i înzestrată , Cu covoare și cu vacă , Plin grumazul de mărgele Dar la gur- făr- de măsele , Eu mă duc la mănăstire , Sluta vine după mine .	1	4
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	11	1
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	22	1
Dacă nu inventivitatea comică impresionează în toate aceste texte , în schimb e vădit scrupulul stilistic , ce avea să devină teribil , torturant .	6	5
Poate -ai auzit de -o țară , de țara lui pierde-vară .	11	0
Şi cum să osebeaște de cea cerească .	4	2
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	22	5
Dacă , în 1972 , România devenea membră a Băncii Mondiale și a FMI și de asemenea a Organizației Mondiale a Comerțului , din 2007 face parte din Uniunea Europeană .	2	2
Că nu den credință , ce din faptele legiei , că să poticniră în piatra poticnirei .	5	2
Ochii lor bătrâni , plini de ape , albi în pânza aceea de lumini amestecate , străluceau mărunt , clipind când și când .	5	2
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	5	2
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	2	2
( 2 ) Textele acordului , anexelor , protocolului și Actului final se atașează la prezenta decizie .	4	5
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	18	5
Iară popa cel mare întrebă pre Iisus de ucenicii Lui și de învățăturа Lui .	5	2
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	24	5
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	29	4
Arătă -Și putearea Lui cea dumnezeiască în multe chipuri .	3	5
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	11	5
( 7 ) Decizia 2003/774/CE abrogă Decizia 93/25/CEE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	16	0
Decupați în fiecare săptămână talonul publicat în " Agenda magazin " și păstrați -l .	2	4
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	10	2
Centre Anthony Herbert s- a rănit și la gât când s- a ciocnit de fosta mascotă Wallaby , Matt Ryan , într- un meci de club din Brisbane .	2	1
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	15	2
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	25	0
( s ) " verificator " înseamnă un organism de verificare competent , independent și acreditat însărcinat cu verificarea și raportarea procesului de verificare , în conformitate cu cerințele detaliate instituite de statele membre în temeiul anexei V la directivă .	22	2
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	18	5
Iară El zise : Vino .	1	5
Ritmul narațiunii este trepidant , tensiunea situațiilor este însoțită de ironia amară , fină care străbate , de altfel , cartea , începând chiar de la titlu .	2	6
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	3	2
Ăsta e cel care vă trebuie , nu eu .	7	2
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	30	1
în aceste ultime zile sunt copleșit foarte ușor .	1	5
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	2	2
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	22	0
Iară farisei zicea : Cu craiul dracilor scoate dracii .	3	0
Gradul de reducere a sensibilității la oseltamivir și prevalanța acestor tipuri de virusuri pare să varieze sezonier și geografic .	10	4
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	15	6
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	14	2
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	35	5
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	12	0
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	25	0
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	8	2
Atuncea începu a să blăstăma și a să giura , zicînd că n- au cunoscut omul și numaidecît cîntă cocoșul .	15	5
El spune că a căzut și s- a rănit la deget .	10	4
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	32	1
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	3	5
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	30	1
Aceasta petrecuse în zile multe , lăcuind cu bărbatul ei șapte ani din verguriia ei .	5	0
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	16	2
Autoritățile vamale sunt invitate să întrerupă înregistrarea importurilor instituită în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr. 275/2004 .	10	5
Eu lumină în lume veniiu , ca tot cine va creade întru Mine , să nu rămîie întru întunearec .	4	6
Şi ce sămnu va fi cînd vor fi aceastea ?	3	5
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	15	2
Chiar și fără să scrie nimic în ea , era un lucru compromițător de avut .	8	0
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	29	3
Zise Iisus lui : Adevăr grăescu ție că în ceastă noapte , mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	18	3
( 1 ) Comisia este asistată de comitetul înființat în conformitate cu articolul 10 din Regulamentul ( CEE ) nr. 3677/90 .	17	1
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	5	6
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	6	2
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	4	2
Boala Parkinson este o afecțiune neurodegenerativă , multicentrică , cu evoluție continuă și agravare progresivă .	9	2
Iară mulțimea carea mergea înainte -i și carii mergea dinapoi striga zicînd : Osanna , fiiul lui David , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului , Osanna , întru înălție .	7	6
Iară îmblînd Iisus lîngă marea Galileii , văzu doi frați , pre Simon , ce să zice Pătru , și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mreajia în mare ( că era păscari ) .	25	0
O măsură a capacității de servire marcată cu o linie pentru a arăta capacitatea nominală .	11	1
Aici trei lucruri ni să dau înainte : întîi cine au fost Mateiu , a 2-a , când au scris Evangheliia , a treia , în ce limbă .	18	5
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	26	0
Că Tatăl nu giudecă pre nime , ce toată giudecata deade fiiului .	3	6
Toate în nemică le socoteaște fără înnoirea vieței lui Hristos .	1	2
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	8	2
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	23	5
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	16	0
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	8	4
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	10	6
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	10	3
( 1 ) Prezentul protocol intră în vigoare în aceeași zi cu Tratatul de aderare , cu condiția ca toate instrumentele de aprobare să fi fost depuse înainte de această dată .	28	2
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	18	5
Eu te proslăviiu pre pământ ; lucrul am sfârșit carele -Mi dedeși ca să fac .	7	5
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	6	4
Peste 100 de oameni pe săptămână sunt duși la spital după ce s- au rănit în cărucioarele din supermarket .	16	5
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat că a emis un ordin pentru pregătirea evacuării tuturor celor 17 colonii evreiești din Fâșia Gaza .	0	5
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	11	0
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	0	5
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	20	4
dar atunci să se schimbe pe ici pe colo , și anume în punctele esențiale .	3	4
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	26	0
Fiecare doză de 0 , 5 ml vaccin este aspirată într- o seringă pentru injectare .	13	2
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	30	1
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	33	0
Din literatura universală , firește prefer pe Edgar Poe , Samuel Coleridge , Rimbaud , Mallarmé , Mauréas și Rilke .	10	1
În cursul povestirii , în care a evocat zisa baladă , Alecu Russo include însă și amintirile unui bătrân ofițer care asistase la marea epidemie din 1831 .	9	5
Calul de căpăstru mi -l lua , De mare paltin îl lega .	12	0
Atunci răspunse Pavel și zise : Ce faceți de plîngeți și -mi amărîți inima ?	8	2
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	6	0
d ) se angajează să țină un registru care să conțină toate operațiunile de control pe care le- au efectuat .	6	4
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	5	2
În această publicație declarat independentă , își dau întâlnire nume importante ale vieții literare și culturale clujene .	8	5
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	15	2
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	22	0
Este , de asemenea , necesar în acest context să se stabilească o limită maximă pentru durata săptămânii de lucru .	4	0
Lumea pentru țăranul vechiului sat este ceva ordonat , divin rânduit .	10	4
Și văzînd farisei , zisără ucenicilor lui : Derept ce cu vameșii și cu păcătoșii mănîncă Învățătoriul vostru ?	12	2
Au spus că acolo este comoară mare în Dealul Galbenului .	1	1
Pe dinăuntru , organele ei se dublau unele pe altele în mod neobișnuit , oasele ei se înmuiau și apăreau proeminențe nefuncționale ce îi perforau pielea .	23	4
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	21	3
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	1	5
Și înțeleaseră că el au văzut vedeare în besearecă , că el arăta lor , și rămase mut .	0	2
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	20	2
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	15	1
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	5	2
Acolo a fost , cum se spune din bătrâni , unul moș Toadere Mihai și avea știubee de albini în budălăi .	5	3
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	0	2
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	5	4
Primăvara -i muma noastră , Ia zăpada de pe coastă Și bruma de pe fereastră .	2	5
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	12	5
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	2	5
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	5	5
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	8	0
Turcilor , boerilor , Dezlegați -mi mâinile , Să -mi despletesc cozile , Să -mi acopăr țâțele , Că le arde soarele Și -i păcat de dânsele .	21	5
La izolator , zilele trec cu mult mai încet decât în celulă .	12	0
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	13	5
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	32	2
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	3	4
O poezie a colectivității medii , o poezie socială sau de școală literară turbură inutil acordul imemorabil , geologica simpatie dintre piscuri și văi .	14	1
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	31	5
La oi , la oi , măi băiete , Nu la fete sub perete .	8	0
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	23	3
Pentru că iaste scris : Fiți sfinți că Eu încă -s Sfînt .	3	4
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	5	6
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	5	1
C. ataca reformele preconizate de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocuind revista „ Nichipercea ” , care fusese suspendată în mai 1864 .	6	1
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	16	1
Mirele , cam sărit din grăunțe , cum era , punea în gură câte două găluște odată .	1	0
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	27	4
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	26	3
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	18	5
De lucrul de care tare s- a ferit scriitorul , să nu creeze așteptări , n- a scăpat .	17	3
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	11	0
Campionul mondial Jan Kellner și- a rupt coasta în timpul concursului de sprint din ziua anterioară .	4	4
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	18	2
O iei la stânga , la dreapta și iarăși la stânga .	5	2
Cursul este structurat pe 82 de ore și se va derula pe o perioadă de aproximativ trei săptămâni , în cadrul unui proiect Phare , participanții beneficiind de gratuitate .	26	1
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	4	5
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	28	1
totuși , în cazuri excepționale , se poate dovedi oportun să nu se solicite o contribuție financiară din partea statului membru în cauză ;	23	0
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	33	2
O altă confirmare a teoriei lui Bohr cu privire la existența nivelelor de energie discrete în atom a fost dată de experiențele lui Franck și Hertz din 1913 .	15	2
Climatoterapia , talazoterapia , dușurile calde sedative sunt tot atâtea mijloace de influențare a stării psihice a subiecților .	11	2
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	9	5
Patronii care nu vor să -și ardă picioarele pe băncile de metal privesc de la un etaj cu aer condiționat , îngreunat de izul de țigări și bere .	14	2
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	1	2
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	5	4
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	3	4
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	14	5
Şi vor mearge , ceia ce- au făcut bine întru învierea vieții , iară ceia ce- au făcut reale , întru învierea păgubirei .	12	0
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	5	5
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	10	0
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	9	2
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	15	1
Studiile s- au desfășurat în România , fiecare a avut durata de 6 luni de zile , iar caracteristicile de studiu sunt rezumate în tabelul următor .	18	5
Mai sus de inimioară Am o petricea de moară .	0	1
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	20	1
Şi ducînd pre ei în casa lui , le puse masă , și să bucură , cu toată casa , crezînd lui Dumnezău .	19	0
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	15	0
Şi era Filip den Vitsaida , den orașul lui Andreiu și a lui Pătru .	1	6
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	14	0
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	8	4
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	17	5
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	21	5
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	9	2
( 3 ) Perioada de gândire nu conferă un drept de ședere în temeiul prezentei directive .	6	2
Îl durea să admită că erau ele așa de extraordinare .	7	1
Valurile măriei groaznici , aspumîndu -și necurățiile lor , steale rătăcitoare , cărora le ține ceața întunearecelor în veac .	14	6
Lasă -mă odihnei mele fără de vreo rea părere .	6	5
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	1	5
P. Dulfu transpune fragmente din Euripide ( Ifigenia în Aulida ) , I. N. Șuluțiu din Aug. von Kotzebue , iar I. Buda din Sacher-Masoch .	10	0
Schițele și nuvelele din culegerile următoare , Rochia albă , În regatul nopții , par file desprinse dintr- un blocnotes al romancierului .	16	3
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	11	0
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	0	6
Şi Iisus zise lui : Vezi , credința ta te mîntui .	6	0
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	8	5
A. , gândind panteic , nu a vorbit niciodată de urât , ci de „ frumuseți de neant ” ( Ploaia ) .	6	3
Cursul este structurat pe 82 de ore și se va derula pe o perioadă de aproximativ trei săptămâni , în cadrul unui proiect Phare , participanții beneficiind de gratuitate .	16	2
Nici unul dintre candidații la alegerile prezidențiale din Chile nu a întrunit majoritatea , favorită în cel de- al doilea tur de scrutin fiind reprezentanta coaliției de centru-stânga , Michelle Bachelet .	3	5
Cu toate acestea , destinul personajelor rămâne neatins de presiunea conjuncturii , ascultând mai curând de o providență livrescă .	18	5
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	1	2
Șirul sursă este în DS sau într- un alt segment .	8	4
Că ce fac nu înțeleg , că nu fac carea voesc , ce carea urăscu aceia fac .	5	0
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	20	0
Că Cela ce nu știia păcatul , pentru noi păcat Îl făcu pre El , ca să fim noi dereptatea lui Dumnezău întru El .	0	2
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	21	0
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	29	5
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	18	4
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	6	5
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	2	3
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	5	3
Mixtura formează un mâl care este întins și încălzit pentru a îndepărta apa și apoi îngroșat într- o dungă solidă .	2	4
Spuneți închinăciune Ampliei , iubitul mieu în Domnul .	4	5
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	4	4
Iară sarea de -și va pierde sărătura , cu ce o veți săra ?	10	5
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	0	1
Şi jăluiia să împle pîntecele său de mîncare ce mînca porcii și nime nu -i da lui .	4	5
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	37	5
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	0	2
De -acii îmblînd pren multe adunări ale credincioșilor .	3	2
În drumul spre turneul european , regele Ferdinand și regina Maria sunt întâmpinați de autoritățile locale în gara Timișoara în 7 aprilie 1924 .	23	0
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	31	5
Ai încercat să supra- compensezi moartea lui Eddie pentru mult prea mult timp .	6	4
Şi să arătară lor împărțite limbile ca focul , și șăzu pre toți fiecare de ei .	16	0
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	23	2
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	11	5
După primirea lui Moș Crăciun în familie , sub bradul împodobit , aproape jumătate dintre români își pregătesc geamantanul și pleacă în vacanță pentru petrecerea Revelionului .	9	5
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	1	6
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	2	5
Nici unul din pacienții care au murit de sepsis nu au suferit de splenectomie și doar un caz de astfel de moarte a apărut în perioada timpurie post operativă .	29	0
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	22	5
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	13	4
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	11	2
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	27	5
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	21	5
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	19	5
După puțin timp , s- a dus în camera lui Oliver și a găsit , în ghiozdanul lui , un baton de ciocolată Nux și l- a mâncat .	26	3
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	7	0
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	7	5
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	18	2
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	16	4
Chemat fu și Iisus și ucenicii Lui , la nuntă .	2	1
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	19	6
Și eșind la al treilea ceas , văzu pre alții stînd în tîrg , fără lucru .	12	5
A slujirea a doi domni .	2	2
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	17	2
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	8	5
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	27	5
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	30	5
Că au vrut putea vinde aceasta în mai mult de trei sute de bani , și să să dea surumanilor , și să mîniia pre ia .	25	5
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	0	2
Iară Pavel și Varnava lăcuiră în Antiohiia , învățînd și propoveduind și cu alții , cu mulți , cuvîntul lui Domnului .	9	2
Dară oare ce -i pe masă ?	5	5
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	19	0
Dragostea dintre doi tineri , protagoniștii romanului , proveniți din cele două straturi sociale aflate în neostoită înfruntare , nu poate înfrânge prejudecățile .	21	3
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	17	2
Ucenicii slabi să asamănă foilor și hainelor slabe .	6	5
Cînd cel tare într- armat păzeaște curtia lui , în pace sînt ale lui .	3	2
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	2	5
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	13	5
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	22	5
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	11	5
Sculatu- s- au , nu iaste acicea .	2	5
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	17	6
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	17	2
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	10	5
Putea -veți bea păharul care Eu voiu bea , și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	13	4
Consfătuirea poate dezvălui dezordinea și o poate aduce la suprafață , dar dacă o face , acea harababură va fi existat cu mult înaintea procesului de consfătuire .	19	3
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	22	2
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	3	5
În toată vreamea , omorîrea Domnului Iisus în trupurele noastre să să arate .	1	5
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	12	4
La unii pacienți poate fi nevoie de doze mai mari .	9	3
Pe de altă parte , el trebuie să fie apropiat de problema de rezolvat , astfel încât soluția problemei să fie exprimată direct și concis .	3	5
Că să veți iubi pre ceia ce iubescu pre voi , ce folos va fi voao ?	1	2
N- am aflat fân niciun strop , Cât să ia pasărea -n cioc .	7	1
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	32	0
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	3	5
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	15	4
Statele membre își elaborează rapoartele privind punerea în aplicare a Directivei 2002/96/CE pe baza chestionarului din anexă .	2	4
Iară varvarii ( Proștii să chiamă varvari ) făcea omenie multă cu noi , făcînd foc , priimiră pre noi pre toți , pentru ploaia ce ne plooa ( povoiu ) și pentru frigul .	27	6
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	14	4
Se găseau persoane care regretau amarnic că datorită unui concurs de împrejurări , tronul regelui Carol avea să revie lui Ferdinand .	12	0
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	6	1
Prin urmare , această procedură este repetată la fiecare cinci ani .	6	3
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	22	0
Zicînd : Acesta amegeaște oamenii a cinsti pre Dumnezău împrotiva legii .	0	2
Iară Iisus chemînd pre ei zise : Lăsați porobocii să vie cătră Mine și nu -i oprireți , că unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	16	5
Şi întrînd în casa făriseului , șăzu .	4	5
Cantitatea totală de arsen se acumulează în principal la nivelul ficatului , rinichilor și inimii și , într- o măsură mai mică , la nivelul plămânilor , părului și unghiilor .	8	2
Cu toate că experimentează neobosit , el nu poate asimila substanțial modelul proustian , gidian sau kafkian .	13	0
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	11	5
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	2	4
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	10	5
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	8	6
Degetul arătător al unui trixter este întotdeauna îndreptat acolo unde corupția e mai mare , demascând -o .	4	1
specificația are avantajul de a fi fost gândită pentru a completa sistemele de management al calității și , respectiv , de mediu , deja existente .	23	1
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	11	1
Dă samă de deregătoriia ta , că nu vei putea mai mult a fi șofariu .	0	6
Se înlocuiește acul de mărimea 18 cu un ac de mărimea 25 pentru administrare subcutanată .	5	2
Și cela ce să giură pre besearecă , giură să pre ia și în Acela ce lăcuiaște întru ia .	16	6
Să vindecă bolnavii .	2	5
În situațiile când la unele asociații valoarea de plată a facturii pentru noiembrie și decembrie 2004 este mai mică decât cea rezultată din decontarea bonurilor , COLTERM va regulariza aceste sume în lunile următoare .	27	3
Iar izvoarele , care pe Semenic țâșnesc la fiecare cută de teren , i -au umplut sufletul de cântece .	1	5
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	0	2
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	13	3
Urban a prins dintâi a se bate .	2	3
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	26	5
A.V.P. era în spatele ei și a observat lănțișorul de aur pe care femeia îl purta la gât .	6	3
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	12	5
La rândul său , cuvântul " mămăligă " desemnează aceeași străveche fiertură , care se prepara din mei și astăzi din făină de porumb .	7	0
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	11	5
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	18	1
În situațiile când la unele asociații valoarea de plată a facturii pentru noiembrie și decembrie 2004 este mai mică decât cea rezultată din decontarea bonurilor , COLTERM va regulariza aceste sume în lunile următoare .	15	2
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	8	5
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	7	0
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	22	2
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	23	5
În același timp , remarcă situația dramaturgiei autohtone , obligată să abandoneze subiectele naționale și să imite modelele străine pentru a rezista concurenței .	10	2
Ce mai vîrtos ceareți Împărățiia lui Dumnezău și toate aceastea să vor adaoge voao .	10	3
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	1	6
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	8	3
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	29	3
Intră pe dindos în sufragerie , unde constată că masa era nepusă .	1	2
Că închise Dumnezău pre toți supt îndărăptnicie , ca pre toți să -i miluiască .	8	2
dintre cele două albume , Pink Floyd execută " See Emily Play " .	3	4
Ar fi vrut să traducă în românește opera autoarei engleze , dar împrejurările nu i- au permis .	4	5
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	9	5
Cândva , copiii făceau primii pași Călcând pe umbra mormântului .	5	4
Felurite secvențe din viața familiei sau a satului sunt notate cu simplitatea și sărăcia de limbaj specifice unei psihologii neevoluate .	17	4
Derept aceaia , fără îndoire veniiu chemat , deci vă întreb pentru ce ocă m- ați chemat pre mine ?	8	2
Şi au fost trimes în pribegie de Dionisie împărat , în ostrovul Patmosului , și acolo au scris cartea Apocalipsis .	16	5
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	4	4
Iată cea mai înaltă subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiența și pe urmă , din nou , a deveni conștient de actul de auto- hipnoză pe care tocmai l- ai săvârșit .	29	1
Că voei Lui cine să protiveaște ?	2	5
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	18	2
1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu se aplică lucrătorilor mobili .	9	2
Pătrunse de un discret lirism și erodate , sensibil , de tezism , scrierile se salvează parțial prin culoare lingvistică .	0	6
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	30	5
iconița atârnată de el și capul bărbos al unui popă de țară .	9	4
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	34	5
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	9	1
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	20	5
( 2 ) Regatul Unit a semnalat că este pregătit să aplice toate dispozițiile acquis -ului Schengen menționate la articolul 1 din Decizia 2000/365/CE cu excepția celor privind Sistemul de informații Schengen .	14	1
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	15	4
Făgăduise apostolul corinteanilor că va mearge la ei , și nu putu , pentru scîrba și pentru alte zminteale .	3	2
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	1	2
Îi face aseamenea pre ei întru eiși .	7	0
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	1	4
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	23	5
Aproape matur , se îngrijește la rândul lui de ea , o ajută și o protejează cum poate .	14	5
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	12	3
Începând de anul viitor , gimnastele deja consacrate din lotul selecționatei olimpice vor beneficia de cantonamente diversificate .	10	5
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	11	2
Şi -l dusără pre El legat și -l deaderă lui Pilat Ponțian deregătoriului .	0	2
Vare cine va cădea pre aceaia piatră , frânge -să -va , iară spre carele va cădea , zdrobi -l -va .	13	2
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	2	5
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	16	3
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	13	5
Şi -n grădină mă duceam , Floricele sămănam .	5	0
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	13	2
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	23	0
Iară cum fu sara , pogorîră ucenicii Lui la mare .	4	0
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	32	6
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	13	0
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	11	5
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	15	1
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	6	4
- Nu sunt de- adevăratelea bolnavă , m- a lămurit .	10	0
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	9	5
Din fericire , echipajul nu era atunci conștient că în istoria recent înregistrată trei oameni pieriseră încercând să parcurgă aceeași rută în mijlocul iernii .	0	2
DECLARAREA SUBSTANȚEI ( LOR ) ACTIVĂ ( E ) Fiecare comprimat conține erlotinib 150 mg ( sub formă de clorhidrat de erlotinib ) .	3	2
Acestea din urmă reprezintă o notă aparte și din alt punct de vedere , fiind singurele a căror contravaloare se va diminua .	17	4
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	10	5
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	14	5
Noul nivel al salariului corespunde unui program complet de lucru de 171,333 ore în medie pe lună , în anul 2005 , reprezentând 18093,40 lei / oră .	1	4
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	20	2
Soarele să va întoarce întru întunearec , și luna întru sînge , mainte pînă nu va veni zuoa Domnului cea mare și luminată .	6	0
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	10	4
Împingeți pistonul până la numărul ( ml ) de pe seringă care corespunde dozei de Tevagrastim pe care v- a prescris -o medicul .	3	2
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	14	5
Doao vor măcina împreună , una să va lua și alta să va lăsa .	0	5
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	23	5
Părțile se asociază în vederea atragerii de fonduri comunitare pentru această investiție ce vizează echiparea cu infrastructură a amplasamentului respectiv .	20	0
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	20	0
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	12	0
Dobândind prestigiu , va fi cooptat în Consiliul General al Partidului Social Democrat al Muncitorilor din România , de unde însă demisionează în 1894 .	9	3
Mai multe eșantioane reduse pot fi prelevate de la un eșantion global .	6	3
Că înțelepților grăescu , giudecați voi ce grăesc .	3	0
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	6	0
Le goneau acasă la copii și se îmbătau de ciudă .	5	2
În cadrul aceleiași regiuni , locurile de injectare trebuie alternate de la o injecție la alta .	6	2
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	25	5
Iară voi , cu tot deadinsul , nevoiți ca să adaogeți credinței voastre lucru bun , iară lucrului bun , știință .	16	2
Winston rămăsese cu spatele la tele-ecran .	3	5
2 . Cercetătorii principali sau oamenii de știință implicați în studiu trebuie să -și semneze și să dateze rapoartele .	1	0
După câteva clipe , cu inima tunându -i în piept , Winston se așeză la masa fetei .	12	4
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	3	0
Suferința devine principalul conținut al trăirii , și imaginile care induc stări de neliniște , timorare , urât , oboseală predomină .	10	6
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	16	0
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	28	1
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	20	6
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	17	5
Ca parte a acestui proces , România a inițiat reforme , inclusiv reforma din justiție , a intensificat cooperarea judiciară cu alte state membre și a luat măsuri împotriva corupției .	15	0
A sosit de la niște rude din Focșani chiar în noaptea trecută și nu mai poate de somn .	9	2
Controlul identității : se va compara cu certificatele și documentele originale .	8	2
Şi zise Iisus celor doisprăzeace : Doară și voi veți să vă duceți ?	0	2
Scuturătura prahului den picioare .	4	0
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	16	1
A ne veseli și a ne bucura să cădea , căce fratele tău acesta mort era și învise și pierdut era și să află .	19	1
Iară el zise : Doamne , îngăduiaște -mi să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu .	5	0
N- ați auzit ce -a zis după ce i- ați bușit mutra .	8	5
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	6	6
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	8	0
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	14	0
Pioglitazona poate determina retenție de lichide , care poate exacerba sau precipita insuficiența cardiacă .	3	5
Prin urmare , variabilele externe au ca domeniu ( sunt văzute și pot fi accesate din ) întregul fișier sursă în care sunt definite .	11	2
( c ) angajatorul ține evidențe actualizate ale tuturor lucrătorilor care efectuează o asemenea muncă ;	14	5
- întocmește un raport de activitate ce urmează să fie transmis autorității din Mauritius .	7	5
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	12	1
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	20	0
Iară aceia carii ținea pre Iisus , batgiocuriia , bătîndu- L .	9	2
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	6	2
Riscau destul să fie împușcați și într- un caz și- n altul .	5	2
Că ce să poate înțeleage de Dumnezău aiave -i întru ei , că Dumnezău au arătat lor .	0	2
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	1	2
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	5	6
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	6	6
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	12	0
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	22	0
Tele-ecranul dădu ora exactă : paisprezece .	0	5
Atunce conteni ucenicilor Săi ca să nu spue nemurui că iaste El Iisus Hristos .	14	0
Carele isprăvesc , trupeaște isprăvesc ?	1	6
Privighetoarea cântă cu glas subțire pentru a noastră despărțire .	3	5
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	2	5
Al lui Melea , al lui Mainan , a lui Mattata , a lui Natan , a lui David .	9	4
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	37	5
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	9	6
Întors la el în apartament , trecu repede prin fața tele-ecranului și se așeză din nou la măsuță , frecându -se încă la ceafă .	23	5
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	0	2
Dojeneaște pe preoți , să nu domnească spre besearica lui Dumnezău .	10	5
Este suficient să posedăm un acvariu și câteva exemplare de Discus , Caras Auriu sau , după gust , niște Scalari .	17	4
Același C. Dumitrache cercetează contribuția lui D. Popovici pe tărâmul istoriografiei eminesciene .	2	1
( 3 ) Grupurile de lucru sunt prezidate de unul dintre membrii comitetului științific care le- a convocat și căruia îi sunt subordonate .	23	0
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	7	3
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	18	0
Ce -i deregătoriia învățătorilor și cum vor întrăma pre alții .	6	5
Așijdere și aceștiia adormiți trupulu -și spurcă , domniia liapădă -o și destoiniciia hulesc .	7	0
( 2 ) Comitetul mixt poate soluționa litigiile prin recomandări .	6	3
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	10	0
Acestuia -i da mărturie bună frații carii era în Listra și în Iconiia .	12	5
Este important să rețineți că Tadalafil Lilly nu acționează dacă nu există stimulare sexuală .	6	1
Tatăl tău a trecut dincolo cam acum patru minute .	8	4
" M- am întors pentru presezon perfect sănătos și antrenat , dar mi- am sucit glezna în primul minut al primului nostru joc de antrenament împotriva lui Brentford pe terenul de antrenament . "	28	2
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	33	2
Pentru ce și de unde s -au îndemnat a scrie această carte ?	8	1
Acuma să vedem ce ne poate pielea .	1	2
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	8	5
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	25	2
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	17	6
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	9	2
Degetul arătător al unui trixter este întotdeauna îndreptat acolo unde corupția e mai mare , demascând -o .	17	0
Iași a fost capitala Moldovei în perioada 1564 - 1859 , una dintre cele două capitale ale Principatelor Unite între 1859 și 1862 și capitala României între 1916 - 1918 .	8	0
și- a tăiat degetul mare drept , a avut cinci copci puse într- o rană adâncă din spatele genunchiului drept și s- a lovit rău la glezna dreaptă .	10	4
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	20	6
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	12	2
Şi pre scurt face pomeană de obiceaiurile legiei carele s -au ștersu .	9	3
Şi petrecu pre el , pînă în Asiia , Sopatr den Beriia , iară den Solun , Aristarh și Secund , și Gaie den Derviia , și Timoteiu .	28	0
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	31	2
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	15	5
Liniile seriilor spectrale Lyman , Balmer și Paschen au fost descoperite cu mult timp înaintea lui Bohr .	7	1
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	24	0
Modificări au fost operate și asupra nivelului dobânzilor percepute la împrumuturile acordate .	3	3
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	13	5
Ce încă mai vîrtos ați purtat cortul lui Moloh și steaoa Dumnezăului vostru Remfan , chipurele carele făcut să vă închinați lor .	21	4
în timpul războiului au menținut grajdurile de vârf , când restul flotei era viguroasă , și când războiul s- a terminat au fost folosiți din nou de Promenade ca speciali .	28	1
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	2	5
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	8	3
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	7	1
" 6 . Statele AELS participă pe deplin la lucrările comitetului înființat în temeiul alineatului ( 1 ) și , în cadrul acestuia , au același drepturi și obligații ca și statele membre ale Uniunii Europene , cu excepția dreptului la vot .	6	2
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	12	4
Perfuzia intravenoasă cu iloprost nu interferă nici cu farmacocinetica dozelor orale multiple de digoxină , nici cu farmacocinetica activatorului tisular al plasminogenului ( t-PA ) administrat concomitent la pacienți .	2	2
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	6	3
Atunci începu Pătru a zice Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine .	13	5
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	12	5
Neașteptatul a început să se întâmple imediat , după 1 am , când berlinezii de est și de vest au trecut prin Poarta Brandenburg , simbolul orașului despărțit .	25	5
Voi priiatinii Miei veți fi , să veți face cât am poruncit voao .	7	5
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	14	4
În cazul unei spitalizări de peste 5 zile , riscul pneumoniei cu germeni rezistenți este mai mare , necesitând un tratament empiric cu spectru larg .	20	4
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	9	0
A.B.C. , revistă social-politică și culturală editată de Asociația „ Echinox ” și apărută în 1990 la Cluj-Napoca , în două numere .	12	2
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	0	2
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	27	6
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	7	6
proteaza HIV este o enzimă necesară clivajului proteolitic al precursorilor poliproteinei virale în proteine individuale decelate în cazul infecției cu HIV .	13	4
Faceți imediat să fiarbă , amestecând continuu până sosul se îngroașă și se limpezește .	6	1
Unele dintre aceste noțiuni pot fi extinse pentru a deveni aplicabile șirurilor de elemente din spații mult mai generale .	7	2
3 Culoarea ștampilei și a semnăturii trebuie să fie diferită de cea a tiparului .	10	2
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	15	3
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	11	5
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	14	2
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	17	2
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	13	2
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	12	2
Cine -i credincios în puțin , spre mult încă -i credincios ; și cine -i nederept în puținel , în mult încă -i nederept .	10	5
De la rochii de mătasă Am ajuns de n- am nici casă .	7	2
Statele membre pot pretinde solicitanților plata taxelor de procesare a cererilor în conformitate cu prezenta directivă .	7	2
Credincios , nu ți- ar fi risipit un franc , s- ar fi omorât cu străinii pentru jupânul lui .	14	2
Semnătura lui A. a putut fi întâlnită de- a lungul anilor în „ România literară ” , „ Contemporanul ” .	0	5
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	14	4
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	24	0
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	0	5
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	15	2
După aceasta pogorî la Capernaum , Însuși și Muma Lui și frații Lui , și ucenicii Lui , și acolo nu fură zile multe .	0	2
Acțiunea în cauză trebuie să fie conformă cu principiile care stau la baza activității comunitare în domeniul cetățeniei active .	11	2
Și veniră cătră Iisus și văzură pre cel îndrăcit șăzînd și sănătos la minte pre acela ce avea legheon și să spămîntară .	18	5
― Totuși sunt încântat că ora mea te inspiră să scrii poezii .	7	4
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	5	0
Iară El răspunzînd , zise : Nu sînt trimes ce numai cătră oile ceale perite a casei lui Izrail .	14	4
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	9	5
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	14	6
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	17	5
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	17	4
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	30	5
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	10	0
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	1	4
Nu se știe din ce s- a făcut ceața , Cum nu știe roua de vânt , Aruncată pe pământ .	17	5
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	3	5
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	3	5
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	26	1
Oricare două corpuri solide pot , prin urmare , fi lipite dacă găsim un lichid care le va umezi pe amândouă și apoi se va întări .	9	3
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	22	2
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	11	6
Şi acuma încă , fraților , vă dau pre voi lui Dumnezău , și cuvîntul milei Lui , carele -i putearnic a zidi și a da voao ocină a birui cu toți sfinții .	24	1
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	7	4
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	20	0
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	22	0
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	21	4
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	11	2
c ) se angajează să procedeze la un control de conformitate a mărfurilor pe care le comercializează ;	10	5
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	0	2
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	2	4
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	10	5
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	22	5
Toate modificările anexei I , care includ modificări ale intrărilor deja existente , și modificările în anexele II , III , IV și VI se adoptă prin procedura menționată în art. 24 .	24	4
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	23	5
A vrut să -l împiedice , a căzut pe jos .	10	0
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	4	6
Fețele lor mongoloide , triste , priveau fix peste obloanele camioanelor , fără să arate nici o curiozitate .	7	1
Ţiindu -vă pre voi în dragostea lui Dumnezău , așteptînd mila Domnului nostru Iisus Hristos , spre viiața de vecie .	2	2
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	29	2
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	11	5
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	12	3
Muma zmeului nu mai putea de bucurie când văzu pe fiu -său teafăr .	13	0
În locul ei , o voce răstită , milităroasă descria cu un fel de voluptate brutală armamentul noii Fortărețe Plutitoare care tocmai fusese ancorată între Islanda și Insulele Feroe .	17	5
Iară cînd grăiia , rugă pre El un fariseu ca să prînză la el ; iară întrînd , șăzu .	9	2
A intervenit însă , în timpul redactării , pentru a determina pe Gauss să renunțe la acel ermetism al său , ce se făcea de pe atunci simțit .	22	4
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	21	0
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	2	5
Eu de cină nu ți- oi da , Că de- asară , din scăpătat Tu casa nu mi- ai cătat .	8	2
Lumină întru arătare limbilor și slavă oamenilor tăi , izrailteanilor .	9	5
Deși sunt proiectate adesea în fantastic , deși includ ceva din mirajul trecutului resuscitat , portretele au totuși și o valoare documentară .	10	2
Nu -ți trebuia decât o nesfârșită serie de victorii asupra propriei tale memorii rebele .	0	2
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	1	5
Acel Cuvînt mainte de faptul lumii iaste născut den Dumnezău .	4	5
Dară ce vom zice că Avraam , părintele nostru , au dobîndit după trup ?	14	0
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	12	5
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	9	5
Cei doi se afișează împreună din luna aprilie , dar se pare că relația lor durează de când actorul s- a despărțit de fosta sa iubită , Penelope Cruz .	20	3
La începutul săptămânii a redus dobânda la contul curent în lei Cont'Rol la 13% , rata percepută pentru linia de credit aferentă - Extra'Rol - fiind acum de 26% .	20	4
Căce era nepotință legiei , fiind slabă pentru trup , Dumnezău pre Fiiul Lui trimețînd , întru chipul trupului păcătos , și pentru păcatu , osîndi păcatul în trup .	0	2
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	6	0
Dimineața te sculai , Zeci și zeci de morți vedeai .	1	4
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	8	0
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	20	5
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	15	5
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	11	5
Numele participanților la grupurile de lucru sunt menționate cu avizul la care au contribuit .	7	3
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	3	0
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	7	5
Formulele ( 28 ) au sens pentru orice funcție f integrabilă pe intervalul închis [ - pi , pi ] și permit asocierea de serii trigonometrice unei clase foarte largi de funcții .	24	4
Cîntecul Zaharii , vestind pre Hristos că -i Mesia cel făgăduit .	10	4
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	14	3
La copiii cu vârsta între unu și șase ani , durata bolii s- a redus la 1 , 5 zile .	15	2
Vedeți derept aceaia , că din fapte să îndereptă omul , și nu din credință numai .	3	0
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	0	2
Neci pre pămînt , că -i razăm picioarelor Lui , neci pre Ierosalim , că iaste cetatea a marelui împărat .	13	0
Pe aproape tot timpul călătoriei spre Barnswick , Ruth a încercat intenționat să nu se gândească la nimic , să -și lase mintea să se limpezească .	11	1
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	11	2
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	28	3
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	10	5
Comentatorii poeziei românești se interesează de autori și de teme majore , începând cu Eminescu ( Pavel Țugui și C. D. Papastate ) .	16	1
Are tata o oaie laie , Eu zic bârrr ! oaie , la stână , Ea face hap ! de mână .	16	6
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	15	5
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	30	5
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	5	5
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	14	4
Gonzalv cheltuia energie și bani cu specialitatea lui , fiind într- o veșnică pândă bibliografică .	6	5
Mai acum câteva zile , am citit în Times un articol al dumitale scris în Nouvorbă .	13	3
Ele singure nu pot produce , ca cuvintele din celelalte categorii gramaticale , acel efect muzical în care rezidă importanța estetică a aliterațiunii .	15	4
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	11	2
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	10	5
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	19	2
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	15	0
Of , când stau și mă gândesc , îmi vine să mă bocesc .	5	4
Fruntea lui devenea din ce în ce mai încruntată pe măsură ce lua decizii ca reacții la circumstanțe , decât să preia controlul situației .	11	3
Astfel știm că medicul primar al orașului Bârlad , Lazecico , a renunțat la indemnizația sa lunară specială de 300 de lei , ce i se acordase pentru îngrijirea bolnavilor de holeră din târg .	16	5
Cu picioarele goale și intrată în panică , ea nu a mai pășit pe ultima treaptă a scării din fier forjat , în spirală , scrântindu -și degetul de la picior și julindu -și fluierul piciorului drept .	27	5
Mergea pe dumul ei , Cu lacrimi până la pământ , Fața albă zgâriind , Cu păr mare decurând .	9	5
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	26	0
Atuncea a doao oară cîntă cocoșul .	1	4
Şi mulți vor mearge după păgubitura lor , pentru carii să huleaște calea adevărului .	2	5
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	25	2
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	22	0
( 1 ) Elementul agricol se bazează pe o rețetă standard din protocolul 2 la acordul de liber schimb .	14	2
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	11	1
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	10	5
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	18	0
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	13	5
Țânțarii sunt luați de vânturi și merg astfel o distanță de 30 —50 km . , după puterea vântului .	10	2
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	7	5
Winston se oprise brusc și se întoarse .	5	4
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	17	2
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	4	2
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	20	2
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	21	1
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	1	4
Închine -se voao Timoteiu , agiutoriul mieu , și Luchie și Ison și Sosipatru , frățiile meale .	11	5
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	5	0
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	16	2
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	0	2
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	23	1
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	21	6
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	17	4
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	22	5
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	20	0
Acest lucru determină transformarea soluției în spumă , care nu poate fi trasă în seringă .	13	2
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	5	5
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	20	5
Graficele de reprezentare a seriilor statistice fără grupare se numesc diagrame .	5	4
Nu m- au simțit deloc , că și ei făcuseră chef în seara aia .	12	5
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	8	3
India și Pakistanul au convenit să înceteze disputele asupra Kashmirului , după decenii de ostilități și au stabilit măsuri de combatere a terorismului .	9	1
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	36	5
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	18	2
Să -i pare cuiva întru voi a fi înțelept în veacul acesta , nebun să fie , ca să fie înțelept .	4	2
Iar în clipa imediat următoare , era și el la fel ca toți ceilalți din jurul lui și tot ce se spunea despre Goldstein i se părea adevărul adevărat .	18	5
Temperatura maximă înregistrată a fost 40 grade C ( 27 iulie 1909 ) , în timp ce minima a fost de -36,3 grade C ( 1 februarie 1937 ) .	11	2
Şi puindu -și Pavel spre ei mînile , veni Duhul Sfînt spre ei , de grăiia în limbi și prorociia .	6	5
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	7	2
În cadrul modelelor de studiu realizate la șoareci cu LGC , nilotinibul , administrat pe cale orală ca monoterapie , reduce încărcarea tumorală și prelungește perioada de supraviețuire .	27	5
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	13	4
Iară aceastea -s toate de la Dumnezău , carele ne împăcă pre noi Şie , prin Hristos , și ne deade noao slujirea împăcăriei .	3	5
Și iată strigară grăind : Ce e noao și Ție , Iisuse , Fiiul lui Dumnedzău ?	6	6
" Algebra e bazată mai mult pe egalități , analiza pe neegalități " .	8	0
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	11	6
Ladbrokes și- au revizuit drastic prețurile pentru mânzul antrenat Henry Cecil , ridicându -l la 8-13 ( de la 2-5 ) și Coral acum cotând la 4-7 .	26	2
Deaca mănînc eu den milă , derept ce mă hulesc de carele eu dau har ?	1	6
Cristinei începu să -i fie frig , nu mai avea chef de joacă .	5	4
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	27	5
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	2	5
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	4	0
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	18	6
Pe teritoriul ei este situată aproape toată suprafața Deltei Dunării și partea sudică și centrală a Munților Carpați .	5	1
Mulțumesc , soldat străine !	4	0
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	10	2
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	16	0
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	6	5
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	3	4
Apariția acestor infecții este frecvent legată de procedurile chirurgicale și implantarea invazivă a dispozitivelor medicale .	3	6
Derept aceaia , dragii miei , fugiți de idoli .	7	2
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	2	5
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	4	2
Apoi , când se producea noul flux , apa venea din nou , inundând terenul , de astă dată pe o altă porțiune mai mică sau mai mare decât prima oară .	30	5
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	9	1
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	0	5
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	11	2
Din 1995 , în calitate de profesor invitat de literatură comparată , ține cursuri la universitățile din Cluj și București , Universitatea din Cluj numindu -l profesor-asociat .	23	1
Şi întorcîndu- Să cătră ucenici singur zise : Ferice de ochii carii văd ce vedeți voi .	0	2
Iară mergea după El mulțime multă de oameni și de mueri , carele plîngea și jăliia pre El .	9	2
Studiile s- au desfășurat în România , fiecare a avut durata de 6 luni de zile , iar caracteristicile de studiu sunt rezumate în tabelul următor .	5	1
Bolnava își scoate de sub țol fruntea lustruită și ochii mari , arși de friguri .	12	3
A rezultat din această sinteză o creație care nu interesează numai istoriografia ( politică , a mentalităților , diplomatică ) , dar și literatura .	3	5
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	15	5
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	6	5
Printre obiectivele Uniunii Europene se află promovarea progresului economic și social , echilibrat și durabil , prin întărirea coeziunii între țările membre .	15	0
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	2	5
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	16	0
Săveri deregătorilor , ca trimișilor de la dinsu , spre pedeapsa făcătorilor de rău și spre lauda făcătorilor de bine .	5	2
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	6	5
Că ce să poate înțeleage de Dumnezău aiave -i întru ei , că Dumnezău au arătat lor .	4	2
România a semnalat primele cazuri de gripă aviară , după descoperirea a trei păsări infectate , la Ceamurlia de Jos .	2	3
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	0	6
România a înaintat Curții Internaționale de Justiție cererea de inițiere a procedurilor în vederea soluționării problematicii delimitării platoului continental și a zonelor economice exclusive ale României și Ucrainei în Marea Neagră .	6	5
Au doar vor culeage den spini struguri sau den scai smochine ?	7	2
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	15	2
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	4	4
Evanghelia de la Luca .	3	5
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	18	5
Obrazul ei era destul de aproape de al lui ca să -i simtă căldura .	12	5
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	0	2
Elementul constructiv al unui program C este funcția .	4	4
( 2 ) Liechtenstein adoptă măsurile necesare pentru a garanta executarea sarcinilor cerute pentru punerea în aplicare a prezentului acord de către agenții plătitori stabiliți pe teritoriul acestuia și prevede , în special , dispoziții privind procedurile și sancțiunile .	16	5
( d ) evidențele sunt puse la dispoziția autorităților competente care pot , din motive legate de securitatea și / sau sănătatea lucrătorilor , să interzică sau să limiteze posibilitatea de depășire a duratei maxime de muncă săptămânale ;	35	2
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	22	6
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	12	5
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	22	3
Bună vremea și dumitale , mireasă , Ce șezi în capul de masă , Drumul pe care te- ai pornit Să- ți fie în veci fericit .	21	4
Maica -și face părul cu drotul , Soacra mea trage ghiocul .	6	0
Jocul de rugby avea să apară în cadrul acestui club peste doi-trei ani , printre promotorii acestei discipline numărându -se Grigore Caracostea și Mircea Iconomu .	5	5
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	15	5
Se va proceda la modificări ale legislației comunitare , dacă acest lucru se justifică .	11	4
Nu se includ persoanele care nu au împlinit vârsta de absolvire a școlarizării obligatorii .	6	3
Reiese într-adevăr că unii oameni au fost mai susceptibili la otravă decât alții .	7	1
Așa se întâmplă în Sectarii ( 1938 ) , roman-pamflet la adresa politicianismului .	9	4
Și veți fi urîți tuturor , pentru numele Mieu , iară cela ce va răbda până în sfârșit , acela va fi spăsit .	23	0
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	16	4
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	10	6
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	5	1
„ Cine se gândește se ofilește ” ( A patra ) .	8	3
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	18	5
Că ce știi , muiare ?	1	3
Că am auzit pre el zicînd că Iisus Nazarineanul va sparge locul acesta și va schimba rînduialele carele ne- au dat noao Moisi .	6	2
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	4	5
Dacă am avea și noi același substrat social și elemente sociale identice , am fi și noi o țară capitalistă înaintată , și nu una înapoiată .	6	4
Încă mai treceau camioane și lumea încă mai căsca gura , setoasă de spectacol .	10	0
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	4	6
Aceste fonduri sunt destinate programelor de sprijinire a copiilor , tinerelor mame și persoanelor vârstnice .	11	4
Este deseori dificil să -i diferențiezi pe cei care comit fraudă deliberat de cei care sunt confuzi în revendicările lor .	8	3
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	26	5
Vai de voi , că zidiți mormintele prorocilor , iară părinții voștri au omorît pre ei .	14	2
Repede , mai bău până aproape de fundul paharului , lăsând așa , ca de un deget .	13	1
c ) se angajează să procedeze la un control de conformitate a mărfurilor pe care le comercializează ;	7	4
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	29	0
; Știu , spuse ea , că va veni o revoluție .	8	3
Iară Iisus zise lui : Ce mă grăești bun ?	6	4
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	25	2
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	7	2
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	13	0
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	10	3
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	7	3
Ca regulă generală , în cazul unei derogări , lucrătorilor în cauză trebuie să li se ofere perioade de repaus compensatorii echivalente .	1	5
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	21	1
Că pînă la leage , păcatul era în lume , iară păcatul nu să socoteaște nefiind leagea .	5	5
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	7	4
( 1 ) Agenția este gestionată de un comitet director și un director , numiți de către Comisie .	13	0
Își dădu seama că , în timpul cât stătuse plonjat în meditații , mai scrisese ceva , printr- un fel de act automat .	22	4
Aceasta va fi poziția privind bunurile DISTRUSE înainte de a fi livrate la cumpărător .	13	4
Acest fapt a fost evidențiat în Fletcher v Budgen ( 1974 C.A. ) unde se susținea că și un cumpărător poate comite abaterea .	1	4
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	16	6
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	3	5
Totuși , deoarece existau clădiri mai vechi de această dată ( spre exemplu presupusa Biserică armeană costruită în 1395 ) , se crede că orașul este mult mai vechi , cel puțin cu câteva decenii , de această dată .	23	2
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	8	2
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	17	2
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	13	5
Eleutheriades , desene de Șt. Munteanu , fotografii de Dan Eremia Grigorescu , Aurelia Leicard ș.a. îmbogățesc ilustrația revistei .	9	1
Un hohot de râsete acoperi ultimele cuvinte ale lui Dragu .	7	3
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	4	2
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	0	2
Iară Satana întră în Iuda carele să chiamă Iscariotin , carele era den numărul celor doisprăzeace .	6	3
De asemenea , comparativ cu placebo , CHAMPIX reduce semnificativ reflexul condiționat de " recompensă " prin fumat care poate întreține acest comportament la pacienții care fumează în timpul tratamentului .	18	3
Ne- a unificat , ne- a organizat , ne- a dat o conștiință comună prin teroare .	4	4
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	10	2
El alege la întâmplare coletele pentru a fi controlate sau , în cazul produselor în vrac , punctele lotului din care trebuie prelevate eșantioanele elementare .	10	0
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	22	2
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	24	3
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	28	2
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	3	5
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	7	2
Că varecine ară vrea să mîntuiască viiața sa , piiarde -o -va , iară cine ară piiarde viiața sa pentru Mine , afla -o -va .	8	0
Hard-pressed Warburg poate deveni parte dintr- un singur institut de cercetare federală pentru a -i spori puterea de cumpărare .	8	4
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	0	1
După aceaia , era un bărbat în Chesariia .	0	2
Și lăsînd pre ei , Să duse .	7	0
Acest curent contribuie la heterogenitatea repolarizării miocardice datorită distribuției sale neuniforme în grosimea miocardului .	10	4
Întorsese ficiorii pipele de la butoaie , de curgea vinul ca apa pe Valea Bogății .	11	5
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	20	0
Iară El , răspunzînd , zise lor : Dară voi , că ce călcați porunca lui Dumnedzău pentu rînduiala voastră ?	13	6
Ce să cade să să împle cuvântul carele e scris în leagea lor , că mă urâră în deșert .	8	5
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	22	0
Așia tot pomul bun , poame bune face , iară pomul rău , poame reale face .	9	2
În sferturile de finală ale Cupei României la fotbal , F.C.U. Politehnica Timișoara a fost eliminată din competiție , fiind învinsă la Târgu-Jiu de Petrolul Ploiești cu scorul de 2-3 .	15	3
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	16	2
Iară științeei ( să adăugați ) țineare , iară țineareei , răbdare , răbdarei , bună curăție , Iară buneei curății , dragoste frățească , libov .	13	1
Cristinei începu să -i fie frig , nu mai avea chef de joacă .	12	5
Veți auzi sistemul IONSYS emițând un bip de fiecare dată când lansați o doză .	6	4
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	22	4
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	1	5
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	16	0
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	10	2
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	19	2
Alte măsuri profilactice sunt folosirea de catetere impregnate cu antiseptic , antibiotic sau ambele , sau folosirea pansamentelor impregnate cu chlorhexidină .	2	4
Aceste comunicații se realizează în conformitate cu capitolul V , regula 14 .	9	0
În medie , adăugarea Tyverb a crescut intervalul de timp scurs până la agravarea bolii de la 18 , 3 la 23 , 9 săptămâni .	22	0
Poți să -mi dai și mii de lei , Liliacul nu mi -l iei .	1	1
și am rămas surprins cât de ușor s- au obișnuit ochii mei cu vederea la lumina făcliei principale .	12	2
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	14	6
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	6	5
/ Cu cât sunt mai singur cu- atât ți- aud / Mai limpezi poruncile și- alerg smintit / Să le împlinesc .	0	0
Majoritatea nobilimii visa la temple clasice în parcurile lor , sau alte fantezii arhitecturale din țărmuri străine , care prin secolul al optsprezecelea se complicau și mai mult .	9	0
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	8	1
Inimile voastre curățind întru ascultarea adevărului prin Duh , în dragostea frățească , nefățarnică , din inimă curată , iubiți unii pre alții , cu deadins .	3	2
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	20	5
Suma de 77 914 957 mii lei provine din fondurile destinate unor lucrări de investiții din bugetul local pe anul 2004 , care nu au fost epuizate și au fost transferate în fondul de rulment .	22	3
Pe trimestrul I , făcuse nu știu ce experiențe la " Electricitatea statică " și , ca de obicei , nu -i reușiseră .	13	0
Acum se afla alături de fată , umăr la umăr cu ea , amândoi holbându -se înainte .	4	2
Ochii mei sunt frumușei , Şi ți- or bea bouții tăi , Nici nu -i fi , bade , cu boi , Nici n- om fi noi amândoi .	22	1
Şi era bucurie mare în orașul acela .	1	6
Începuse Ura .	2	0
O , de -ați domni , ca și noi , cu voi , să domnim .	12	0
De asemenea , Comisia prezintă secretariatului reacțiile comunitare privind importurile pentru produsele chimice care fac obiectul procedurii APS conform art. 12 .	9	5
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	10	0
Dar , în tot cazul , puteau intra pe firul tău oricând aveau chef .	7	3
Geaba te- ai crezut stăpân Pe sufletul de român .	1	4
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	1	2
Nu -și uită obligațiile confesionale și , la Beiuș , tipărește numeroase broșuri cu caracter religios .	16	0
Dintre acestea , ulterior s- a constat că insuficiența hepatică nu s- a datorat bexarotenului și a fost singura apărută la un pacient cu CTCL .	8	5
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	30	0
Și deaca veni Iisus în casa boiarului , văzu trîmbițașii și nărodul gîlcevind .	4	2
Oamenii încă flămânzeau , mureau din neglijare și război , căutau dragoste și frumusețe numai că erau sufocați de ură și urâțenie .	17	3
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	3	2
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	8	2
( 8 ) Prezentul regulament nu restrânge drepturile operatorului de transport aerian de a pretinde compensații de la orice persoană , inclusiv părți terțe , în conformitate cu legislația aplicabilă .	30	0
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	29	0
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	18	0
Și mergînd îndegrabă , aflară pre Maria și pre Iosif și pre coconul culcat în iasle .	9	5
Deci , începînd el a băga samă , adusără lui pre un deatornic , cu zeace mie de talanți .	8	6
- Nu sunt de- adevăratelea bolnavă , m- a lămurit .	9	3
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	19	5
Pentru a explica relegarea poetului latin la Tomis , dramaturgul alege o versiune romanțioasă .	9	5
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	10	2
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	1	2
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	27	2
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	11	0
Iară Iisus zise : Dați -i pace , ce o supărareți pre ia ; bun lucru făcu cu mine .	12	5
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	1	1
În Cuvânt înainte , Al. Graur dezvăluie preocupările care intră în profilul Secției în seria reluată „ după o foarte lungă întrerupere ” .	0	2
Acasă când te -i înturna , Copiii te- or întreba : Unde -i , tată , mama mea ?	11	1
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	25	5
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	0	5
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	1	2
Acest lucru va face ca Liprolog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	4	1
Aveau mai mulți copii decât lucruri , în camioanele care -i aduceau ar mai fi încăput .	0	6
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	7	6
Că nu cine să laudă pre sine e lăudat , ce pre carele -l laudă Domnul .	3	3
Anexa II : Convențiile referitoare la proprietatea intelectuală , industrială și comercială menționate la articolul 15 [ articolul 39 alineatul ( 1 ) , APC Tadjikistan ] .	6	5
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	16	5
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	16	3
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	11	5
23 . ' conferința părților ' reprezintă organismul instituit în conformitate cu art. 18 din convenție pentru a exercita anumite funcții legate de punerea în aplicare a convenției ;	18	3
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	2	2
Bucuratu -m -am foarte că am aflat din feciorii tăi îmblînd întru dereptate , cum am luat poruncă de la Părintele .	6	1
Că vor fi den ceastă vreame , cinci într- o casă împărțiți , trei spre doi și doi spre trei .	17	3
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	20	6
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	27	5
Față de cele povestite , e cuprins de „ o durere necunoscută , aspră și rece ” ( Umbra unui om ) .	13	5
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	14	4
Iară alt Iudă era carele vîndu pre Hristos , feciorul lui Simon din Scariot .	6	2
Lucrătorilor din Comunitate trebuie să li se acorde perioade minime de repaus - zilnic , săptămânal și anual - și perioade de pauză adecvate .	20	4
Aspirând către marea lumină necreată a spiritului pur , poetul s- a oprit de câteva ori pe granița care desparte creatul de increat .	6	5
Filip și Varolomeu , Toma și Matei vameșul , Iacov , feciorul lui Alfeiu , și Levi ce -l chiamă Taddeiu .	3	0
Cei 115 jandarmi români din Kosovo au fost recompensați cu medalia O.N.U. în Serviciul Păcii , pentru misiunile dificile duse la bun sfârșit în provincie .	6	3
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	13	5
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	12	0
Atuncea eșind de grabă , fugiră de la mormînt , că era cuprinse de tremur și de mirare , și nemică nemurui nu zicea , că să temea .	15	2
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	27	2
Climatoterapia , talazoterapia , dușurile calde sedative sunt tot atâtea mijloace de influențare a stării psihice a subiecților .	13	3
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	24	5
Profesorii ni se schimbau de la un trimestru la altul , din diferite motive , pe care noi le -nțelegeam foarte puțin .	10	0
Analiza combinatorie este un capitol din algebra superioară .	0	5
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	10	2
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	7	0
Mai puțin frecvent poate fi scăzută producerea unui anumit tip de celule albe sanguine ( neutropenie ) , fapt ce vă poate face mai predispus la infecții .	27	0
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	8	0
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	7	5
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	19	5
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	20	5
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	5	0
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	19	6
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	23	2
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	4	5
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	7	5
Călcînd cuvîntul lui Dumnezău cu rînduiala voastră care rînduiți și aseamene ca aceastea multe faceți .	6	5
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	17	2
își smulgea hainele de pe ea , parcă dintr- o singură mișcare , și le azvârlea cât colo cu dispreț .	4	2
Vorbele lui Pomponescu n- aveau în strictul lor înțeles noțional nici o nuanță imperativă , nefiind obiceiul ministeriabilului de a comite inconveniențe sociale .	23	0
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	27	6
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	14	0
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	7	1
( 2 ) Este oportună încurajarea cooperării corespunzătoare a părților contractante la acord în domeniile care fac obiectul activităților întreprinderii comune Galileo , înființată prin Regulamentul ( CE ) nr. 876/2002 al Consiliului din 21 mai 2002 .	9	5
Au doară nedreptu e Dumnezău , carele aduce mînie ? ( ca omul grăescu . )	1	1
Includerea unui produs chimic în anexa I partea 1 sau 2 în temeiul alin. ( 2 ) ca urmare a unei măsuri de reglementare conform legislației comunitare se decide în conformitate cu procedura menționată în art. 24 .	21	5
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	17	0
a pus nota în catalog și a plecat surâzând satisfăcut .	4	4
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	3	2
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	10	2
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	20	2
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	12	5
Consfătuirea poate dezvălui dezordinea și o poate aduce la suprafață , dar dacă o face , acea harababură va fi existat cu mult înaintea procesului de consfătuire .	20	3
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	7	1
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	4	3
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	10	5
Întîiu , dentr- aceasta că apostolii nu de la oameni , nece pentru oameni , ce sînguri , de la Hristos , era aleși , cum zice Pavel de sineși .	11	2
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	4	2
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	16	1
Spuneți închinăciune lui Trifeneei și Trifosei , carele s -au ustenit în Domnul ; spuneți închinăciune Persidei iubitei , carea mult să usteni în Domnul .	5	5
Acesta este un curent cu o cinetică rapidă ( 1–2 ms ) dependentă de voltaj , fiind inactiv la celulele miocardice în repaus și activându -se la valori ale potențialului de membrană situate în jurul a – 70 / – 80 mV .	19	5
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	23	5
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	11	4
Iară deaca veniră ei acicea , fără nece o zăbavă , a doao zi șăzînd la giudecată , poruncit -am să aducă bărbatul .	2	6
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	14	5
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	10	5
Să grăiaște cineva în limbi , cîte doi sau mai mulți , cîte trei , și aceia pre rînd și unul să răspunză .	23	0
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	2	0
Înlăturați rapid acul și presați locul de injecție cu un tampon uscat , steril .	7	5
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	13	2
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	4	0
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	20	5
În mai 1990 se stabilește la Cluj-Napoca , unde devine redactor – și cronicar literar – al revistei „ Tribuna ” .	17	5
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	5	5
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	20	4
Mama lui , în felul ei lent și visător , venea după ei , mult mai în spate .	13	0
Se -nserase și , ca de obicei , pornisem către casă prin Cișmigiu , cu Ionaș Moscu , tovarășul meu de totdeauna .	19	4
Autoritatea contractantă poate invita operatorii economici să completeze sau să clarifice certificatele și documentele prezentate în temeiul articolelor 45-50 .	16	5
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	19	0
Atunce eși la el Rosalimul și toată Iudeia și toate împregiurile Iordanului .	10	5
Ochii lor bătrâni , plini de ape , albi în pânza aceea de lumini amestecate , străluceau mărunt , clipind când și când .	14	4
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	7	5
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	17	1
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	16	1
Iară a doao zi agiunsem în Sidona , iară Iulie , cu mare cinste țiind pre Pavel , îngădui să meargă la priiatini , să -l grijască .	17	0
Era Ioan îmbrăcat cu peri de cămilă și brîu de curea prespre mijlocul lui și mînca lăcuste și miiare sălbatecă .	5	2
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	0	1
Iară auzind aceasta Irod craiu să turbură și tot Erosalimul cu el .	7	2
Că faptele lumiei , încă cu socotință . așteaptă arătaria fiilor lui Dumnezău .	12	5
Dintre performanțele României pe plan internațional menționăm clasarea de 3 ori pe locul IV la campionatele feminine europene ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 ori pe locul V la cele masculine ( 1957 , 1967 ) .	3	2
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	11	0
În tot acest timp , varianta americană a diligenței transporta 11 persoane și o " căruță " de bagaje , uneori pe drumuri abia ghicite și la întâmplare , ca pe o mare periculoasă .	5	5
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	11	2
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	12	2
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	11	4
Subprogramul finanțează investiții directe în utilaje , instalații , echipamente , în scopul modernizării și reabilitării activelor aflate deja în proprietatea solicitantului .	3	4
De altfel , nici surorile nu i- ar fi lăsat să învețe mai departe .	8	3
Cumpăr Dacia 1310 , orice stare , ofer pe loc 12 000 000 de lei .	12	2
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	23	2
Cu numărul 2 , din 26 ianuarie , I. L. Caragiale figurează ca girant responsabil și va păstra această însărcinare până la 12 ianuarie 1876 .	23	4
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	2	5
Iași a fost capitala Moldovei în perioada 1564 - 1859 , una dintre cele două capitale ale Principatelor Unite între 1859 și 1862 și capitala României între 1916 - 1918 .	4	5
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	2	0
Iar unii au fost spulberați de pe fața pământului în atacuri cu bombă masive ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitori au pierit în ianuarie 1992 când o mină de pământ a explodat sub autobuzul lor .	12	5
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	17	6
Te recomand eu și o să dea voie să scrii acolo .	6	5
Şi luo ceva den preț și cu știrea muerii ; și aducînd o parte , puse -o la picioarele apostolilor .	15	6
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	4	0
Operațiunea militară a UE în Bosnia și Herțegovina , ALTHEA , se lansează la 2 decembrie 2004 .	5	1
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	1	5
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	30	0
Așia și voi , din afară vă arătați oamenilor derepți , den lăuntru , plini sînteți de fățărie și de strîmbătate .	20	5
Pre Lida o învață în credință .	6	0
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	14	4
În Piața Victoriei din Timișoara , de Revelion s- au aruncat multe artificii și petarde .	6	2
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	22	1
Dacă V este aproape de 100% ( V > 75% ) , atunci populația studiată statistic este eterogenă și media m nu este reprezentativă .	19	5
Şi au fost în toată vreamea la Tatăl .	5	5
Și auzind aceastea cei zeace începură a să mîniia pre Iacov și pre Ioan .	9	2
Pe vremea mea , prin 1919 ― 1920 , concursurile la " Tinerimea Română " se țineau pe la sfârșitul anului școlar .	9	5
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	3	4
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	24	2
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	24	1
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	14	1
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	27	0
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	1	5
" Sunt prea mulți nebuni în lume - mărturisea el , la 88 de ani - pentru ca să -mi trâmbițez originea de sus de pe acoperiș " .	13	2
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	19	2
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	7	5
Planul de management al riscului DAPP se angajează să efectueze studii și alte activități de farmacovigilență , detaliate în Planul de farmacovigilență , aprobat în versiunea 1 .	16	0
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	22	1
1919 Se duce cu toate versurile scrise până atunci la E. Lovinescu , căruia i se recomandă sub numele " Popescu " .	21	0
Aplicați o presiune ușoară cu pansamentul cu alcool peste locul de injectare , fără a freca locul respectiv .	2	5
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	9	5
Le- a dat balaoacheșilor bacșiș , aceștia s- au suit pe capra trăsurii și au pornit grămadă spre casa miresei .	12	5
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	5	4
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	13	5
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	4	2
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	28	4
Cui îi lași tu codrii Şi- ai tăi haiduci ?	7	4
Şi învățat fu Moisi toată înțelepțiia eghipteanilor ; era , derept aceaia , putearnic întru cuvînte și în fapte .	11	5
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	18	5
Iară răspunzînd , zise : Crez pre Fiiul lui Dumnezău a fi Iisus Hristos .	4	0
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	9	5
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	26	2
Se împrietenește cu Gordon Craig și între cei doi se poartă o corespondență bogată privind concepția lor despre arta dramatică .	12	5
În " pătrățelul " copiilor micuții oaspeți ai C.C.G. pot nu doar să citească , ci , mai nou , să picteze și să se distreze cu jocurile germane puse la dispoziția lor .	10	2
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	19	4
Și catapeteazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios .	2	5
/ / Plâns de ape se repetă / Încă totu -i adormit – / Ca în vise s- a pornit / Roata morii – violetă .	14	1
ATP-aza Na + -K + dependentă elimină din celulă micile cantități de Na + care au pătruns în faza de depolarizare rapidă și reintroduce K + ieșit pe parcursul repolarizării .	16	3
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	7	3
Deoarece nu a fost încă finalizat un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu au fost demonstrate beneficiile pe termen lung asociate ameliorării controlului glicemiei .	10	5
Obs. : Abaterea de la medie calculată a fiecărei umpleri poate fi ajustată pentru a ține seama de efectul dimensiunii particulelor materialelor .	16	5
Vorbim despre acte premeditate de crimă în masă cu sânge rece săvârșite asupra unor cetățeni fără apărare .	0	6
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	23	5
Palatele fostului președinte irakian , Saddam Hussein , vor fi transformate în reședințe pentru delegațiile oficiale și în obiective turistice , decizia aparținând Guvernului de la Bagdad .	18	4
Ca poet , B. este sensibil influențat de simbolism , de care neputându -se desprinde , vădește o carență de originalitate .	9	0
Descoperirile lor nu au fost înregistrate , însă în 1938 serviciul de gravură a fost întrerupt .	6	0
Dar , în orice caz , identificarea era certă : O'Brien și nu altcineva îi vorbise din întuneric .	12	2
De înecat , afară , nu te- ai fi putut îneca decât c- un os de pește .	16	4
Au slobodu e creștinului în căsătorie a lăcui cu păgînă ?	6	1
Turismul în România se concentrează asupra peisajelor naturale și a istoriei sale bogate , având de asemenea o contribuție importantă la economia țării .	14	1
Regiunea separatistă Abhazia a anunțat că este pregătită să respingă orice agresiune din partea Georgiei pentru a -și apăra independența și a cerut asocierea la Federația Rusă .	26	5
Comitetul îmbunătățește cooperarea în domeniul controlului prudențial , în special prin schimburi de informații privind instituțiile supuse acestui control .	10	2
Nu -i mai mare în credință , ce în rînd , cum zice Amvrosie .	11	1
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	1	2
Nu contează cât de des le cureți , se murdăresc în câteva minute .	13	0
Şi zise : Cine ești , Doamne ?	3	3
CARTEA LUI PAVEL APOSTOL LA RÎMLEANI , CAP 1 .	5	5
Iară acum îndereptați cu sîngele Lui , mai vîrtos acum ne vom spăsi den mînie , pentru El .	5	5
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	20	5
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	17	1
Şi alta căzu pre piatră , și răsărind să uscă , pentru ce nu avu răveneală .	12	3
Iară ia zise : Capul lui Ioann Botezătoriul .	2	6
Era buimăcit de neorânduiala atâtor zdruncinări prin care trecuse .	2	2
Cu toate astea , la examen am răspuns bine și n- am ieșit printre codași .	14	4
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	9	6
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	19	5
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	4	5
Şi în știre fu tuturor celora ce lăcuiia în Ierosalim , așa cît să chiema cîmpul acela în limba lor , Acheldama , ce să zice " cîmpul sîngelui " .	18	5
Iară zicând El aceastea , unul din slugile care sta deade o palmă lui Iisus , zicând : Așa răspunzi popei celui mare ?	15	0
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	3	1
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	4	0
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	12	4
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	25	0
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	18	2
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	3	2
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	3	3
Menținerea concentrațiilor de acid uric la un nivel suficient de mic o perioadă destul de lungă de timp poate , de asemenea , să micșoreze tofii gutoși .	19	0
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	20	2
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	15	5
Revocat odată cu intrarea în dizgrație a lui Nicolae Titulescu , al cărui prieten și apropiat colaborator a fost , s- a retras la Paris , unde a trăit din avocatură .	8	1
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	17	2
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	2	2
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	15	2
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	22	2
Se stârnise un crivăț care lovea în pereții casei cu putere și lemnele se topeau repede în para focului .	3	4
( 11 ) Modalitățile de muncă specifice pot avea efecte dăunătoare asupra securității și sănătății lucrătorilor .	6	4
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	19	2
Ți- am auzit de nume și nu am putut răbda să nu ne cunoaștem .	11	2
Trenule , mașină mică , Unde- l duci pe Ionică ?	10	0
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	13	4
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	2	3
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	17	3
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	35	2
Ea este o biserică autocefală ce se află în comuniune cu celelalte biserici aparținând Bisericii Ortodoxe .	13	1
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	2	5
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	10	5
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	18	4
Inimile voastre curățind întru ascultarea adevărului prin Duh , în dragostea frățească , nefățarnică , din inimă curată , iubiți unii pre alții , cu deadins .	7	5
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	20	4
Pedepsește -i pe cei răi Care s- au făcut călăi Și umblau noaptea sub ferestre Să ne prindă fără veste , Să ne ducă la calvar Hăt peste Cercul polar .	22	4
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	5	2
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	18	0
Vântul va sufla slab până la moderat din sector vestic și sud-vestic .	11	4
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	9	5
Nu respira și continua să se albească grețos de frumos .	5	4
Și doarme și să scoală noaptea și zuoa și sămînța răsare și creaște , cum nu știe el .	18	0
Și de acolea eșind împreună , mergea pren Galilea și nu vrea să -L știe nime .	15	5
Trecuse o săptămână de când ea se apropiase de el .	6	4
În " pătrățelul " copiilor micuții oaspeți ai C.C.G. pot nu doar să citească , ci , mai nou , să picteze și să se distreze cu jocurile germane puse la dispoziția lor .	29	3
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	1	0
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	13	5
n- o putem înțelege , lui Doru i s- a acordat o a doua șansă .	6	1
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	12	2
Dar adevăratul eveniment sufletesc al lui Hilbert îl constituie prieteniile lui cu Hurwitz și Minkowsky .	0	2
Şi rugară pre El toată mulțimea dempregiurul ținutului gadarineanilor să Să ducă de la ei , că în frică mare era .	1	6
Atuncea duse pre El diavolul într- un munte înalt , arătă lui toate împărățiile pămîntului , într- o clipeală de om .	10	6
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	7	5
Consecințele oricărui act stau în actul însuși .	1	5
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	6	3
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	21	3
Am limpezit izvoarele vechiului drept românesc , începând , nu de la colonizarea Daciei , ci plecând de la legislația lui Justinian .	2	5
Ce laudă fie lui Dumnezău celuia ce deade voia aceasta pentru voi , întru inima lu Tit .	1	5
Slavă Domnului că Timmy , care se rănise la genunchi la un antrenament de hockey , era ultimul ei pacient programat la clinică azi .	4	0
Că ne- are mîntui de pizmașii noștri și den mîna tuturor celora ce ne urăscu pre noi .	8	2
Porumbul a suportat o continuă ameliorare , fiind selectate pentru semănat boabe de pe știuleții cei mai frumoși .	4	5
O urcare cu teleschiul costă 50 000 de lei , pentru adulți , și 25 000 de lei , pentru copii .	8	4
Şi zise cătră mine : Pasă , că Eu între păgîni departe te voiu trimite .	4	0
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	21	0
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște virusul inactivat ca fiind „ străin ” și creează anticorpi împotriva lui .	11	5
Fibrinogenul este convertit în monomeri de fibrină care polimerizează spontan formând cheagul de fibrină .	5	2
Ia un chin și un păcat Slujba asta la împărat .	2	5
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	7	1
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	5	4
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	5	1
Au și venit !	1	2
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	7	2
Năvălesc prin deschisele -intrări ale porții Miile câte -a trimes spre -a noastră perire Mikene .	4	3
Subiecții din grupul istoric de referință netratat s- au născut în 1993 sau mai târziu .	5	5
Botează .	1	0
Aceasta a fost întărită de un număr de alte schimbări care au avut loc la exact același timp .	0	5
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	12	2
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	2	3
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	11	5
Tatăl tău a trecut dincolo cam acum patru minute .	6	1
Munca suplimentară se compensează prin ore libere plătite în următoarele 60 de zile calendaristice după efectuarea acesteia .	12	4
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	7	6
Zise Lui sora celui mort , Marta : Doamne , pute , că -i de a patra zi .	9	0
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	7	4
Iară zăbovind mirele , adurmitară toate și adurmiră .	4	6
Dacă este relevant , trebuie să fie posibilă reglarea taximetrului pentru a ține seama de constanta generatorului de semnal de distanță la care este conectat taximetrul și securizarea acestei reglări .	9	5
Parcul de autobuze RATP Iași este format din 50 autobuze noi tip MAZ , 30 autobuze de tip Renault R312 achiziționate din Paris și 9 autobuze Mercedes O405 achiziționate din San Sebastian .	0	5
Carea trăgîndu -o în corabie , cu măestrie agiutorase împregiurînd corabiia , temîndu -ne să nu cază în vrun loc cu năroiu ( Volbură ) , sloboziră veatrile și așia mergea .	12	2
Cum nu bea cleștele , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	15	1
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	26	4
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	8	5
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	12	4
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	20	5
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	6	0
Slovacia a început să publice pe Internet lista persoanelor care au făcut parte din fosta poliție secretă , în vremea regimului comunist , și dosarele acestora .	23	2
În vârstă de 25 de ani , Cristijan Alberts a concurat anul trecut în campionatul german de turism .	12	3
Deregătoriia lui au fost aceasta c- au fost slugă lui Hristos , în lucrurile sufletești , să propoveduiască Evangheliia ca și alalți apostoli .	18	5
Un melc mort se descompune foarte repede , murdărind rău apa .	2	4
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	21	1
Aici s- a organizat , în cinstea lui , o scurtă percheziție .	3	3
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	5	1
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	16	0
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	10	5
Mănăstirea de maici Nunnery Lane s- a implicat în planurile pentru mănăstirea Carmelite de la Mafeking după ce măicuțele germane au fost abordate de episcopul de Kimberley al Africii de Sud și au luat legătura cu Darlington .	11	5
Și fu în zilele acealia , veni Iisus den Nazaretul Galileei și să boteză de la Ioan , în Iordan .	5	0
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	5	1
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	6	5
Era bolind un om , numele -i Lazăr , den Vitaniia , den satul Marii și a Martei , surorile lui .	8	0
3.2 . Ajutorul acordat în cadrul schemei nu va avea repercusiuni negative inacceptabile asupra altor state membre ? Explicați .	10	4
Grăiaște de dragoste .	0	6
Te puteai eschiva cu succes o vreme , poate chiar câțiva ani , dar , mai devreme sau mai târziu , tot puneau ei mâna pe tine .	15	1
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	9	2
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	15	2
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	28	5
Timp de câteva luni , când era el copil , avuseseră loc lupte de stradă confuze chiar în Londra , dintre care pe unele și le amintea foarte limpede .	1	2
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	10	5
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	19	4
A doa oară grăiaște de îndereptătura înaintea lui Dumnezău , carea -i credință fără de fapte bune ; cum zice Pavel de sine și de alți apostoli , zicînd 2 , stih 16 .	9	0
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	2	2
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	9	5
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	25	5
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	7	5
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	11	2
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	9	6
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	7	5
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	15	2
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	11	2
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	36	0
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	20	5
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	4	5
Multiplicare : capacitatea unui microorganism de a se reproduce și de a crește în număr în cursul unei infecții .	9	2
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	4	5
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	13	5
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa II .	10	5
și am rămas surprins cât de ușor s- au obișnuit ochii mei cu vederea la lumina făcliei principale .	10	5
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	28	5
Mai mult , arhitectul n- a votat în alegeri , nefiind înscris pe listele electorale .	8	4
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	2	0
Bătrânul îl înteți cu buruieni uscate și un fum gros se răspândi împrejur .	9	4
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	12	0
Trebuie să să înceapă scîrbele din beseareca lui Dumnezău .	4	5
Precauția cea mai bună constă în viața regulată , evitarea răcirii , aer curat și schimbarea deasă a rufelor .	7	5
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	24	2
La om , este disponibil un număr limitat de date privind supradozajul cu rosiglitazonă .	8	2
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	10	6
Văzînd pre ia Iisus , chemă -o și zise ei : Muiare , slobozită ești den boala ta .	9	5
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	12	2
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	4	5
( 9 ) Controlul permanent al conformității țărilor terțe recunoscute se poate efectua mai eficient în mod armonios și centralizat .	20	0
18 ml soluție injectabilă a fost creat pentru a fi folosit împreună cu Puregon Pen .	13	1
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	25	5
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	37	5
( 2 ) Comitetul mixt poate soluționa litigiile prin recomandări .	1	2
Fața omului , care și așa era foarte palidă , căpătă o culoare pe care Winston nu ar fi crezut -o posibilă : în mod cert și inconfundabil , era o nuanță de verde .	30	4
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	1	5
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	19	5
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	9	2
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	10	3
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	11	6
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	7	0
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	30	5
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	1	5
Iară poarta strîmtă și calea îngustă iaste carea duce în viiață și puțini sînt carii află pre ia .	0	2
Scorul UPDRS III la înrolare a variat între 3 ( valoarea minimă ) și 56 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 28,63 ± 0,280 , având cel mai frecvent valoarea 28 ( mod = 28 ) .	17	5
Ministrul francez de interne , Nicolas Sarkozi , a cerut U.E. să nu mai admită nici un nou stat până când organizația de 25 de membri nu își va reforma instituțiile .	20	1
Că nește lucrure streine aduci în urechile noastre , ce vom să înțeleagem ce vor să fie aceastea .	1	3
Mingea o arunca Matei , care -și făcuse socoteala să tragă în Moscu , când o încerca să fuga .	13	0
Calul de căpăstru mi -l lua , De mare paltin îl lega .	0	5
Derept aceaia , cum întră păcatul în lume pentru un om , și pentru păcat , moartea , și așia moartea întru toți oamenii veni , întru care toți greșiră .	27	3
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	2	0
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	13	0
Şi Ioana , muiarea Huzei deregătoriului lui Irod , și Sosanna , și altele multe , carele slujiia Lui den avearea lor .	14	5
Şi atunceași fu sănătos omul și luo patul lui și îmbla ; și era sâmbătă într- acea zi .	17	5
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	2	1
Seara de- astă seară s- o ajungeți la mulți ani !	7	2
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	22	0
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	14	5
Toate provizoratele sociale dau naștere la sentimente și la porniri care nu și- ar putea avea locul într- o stare normală .	6	4
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	2	3
Pacienții care au fost clasificați ca responsivi la sfârșitul celor 6 luni ale studiului principal au fost eligibili pentru o perioadă extinsă de urmărire .	13	5
Mergând ea acum zi și noapte , nu știu ce făcu , că se rătăci .	1	5
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	1	4
Puneți voi în urechile voastre cuvintele aceastea că Fiiul omenesc să va da în mînile oamenilor .	15	5
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	30	1
( 12 ) Convenția STCW prevede cerințe de limbă pentru brevetele și aprobările care atestă eliberarea unui brevet .	17	4
Vezi că credința arată faptele lui , și din fapte , credința s -au săvîrșit .	2	5
Şi cu această nădeajde , vruiu să viu mainte la voi , ca să aveți a doao milă .	13	1
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	3	4
Ce e lungă cât o drugă , Și de groasă ca o ceapă , Și nechează ca o iapă ?	14	2
Şi numaidecît căzu spre el ceață și întunearec , și îmblînd împregiur , căuta cine -l va duce de mînă .	20	0
Iară aceasta grăesc , fraților , că trupul și sîngele Împărățiia lui Dumnezău nu vor putea moșteni , nece va moșteni putregiunea în neputregiune .	9	5
Iară grăiia că ce iase den om aceaia spurcă pre omul .	8	6
În timpul vieții , cărțile i- au fost editate în peste 350 de milioane de exemplare și traduse în 100 de limbi .	9	2
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	38	0
Deodată eram conștient că baia mea decadentă se răcise și clopotele bisericii chemau pe credincioși la cântecul de seară .	2	4
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	28	2
Condamnat la un sfârșit tragic , prevestit de prorocul Ieremia , împăratul moare otrăvit de unul dintre supuși .	10	0
În sfârșit , amintita gazetă făcea cunoscută experiența medicului englez Maxwell , din Haiderabad , în India , care a combătut holera cu un medicament preparat pe bază de " natron-ațido-carbonic " 265 .	27	5
Iară ei să închinară Lui , și să înturnară în Ierosalim , cu bucurie mare .	4	5
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	11	1
Chiar din prima zi de lucru din acest an , 3 ianuarie , inspectorii Biroului Transport din cadrul Primăriei Timișoara au început să verifice aspecte ale activității de taximetrie .	18	5
Să te pun la adăpost de orice neajunsuri ar putea să -ți vină de pe urma cuvintelor mele .	11	4
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	18	2
Şi ei rădicară glas zicînd : Iisuse , Învățătoare , fie -Ți milă de noi .	5	0
Din partea cealaltă , dinspre Grivița , soseau pisicile ceferiștilor , negre și lunguiețe , cu ochii galbeni , lucind pe sub streșini .	1	5
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	8	5
În turburatu -mi suflet , am construit o Arcă - Informă nălucire de biblic corăbier , - Și turme -ntregi de gânduri pe puntea ei se -mbarcă , Noroade -ntregi , plecate puternicului cer .	21	4
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	5	3
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	19	5
Este ironic că omul din Winsdor care a fost îngrijit și pus pe picioare într- un spital londonez de către femeia cu care mai târziu s- a căsătorit , să ajungă un magnat al autorității de sănătate .	32	4
Astfel , d-l Blaga propune la rându -i un anumit verde , ca veridică lumină a filonului nocturn , visul .	6	5
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	23	2
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	15	5
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	22	4
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	15	2
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	25	0
Izvorât din intuiții , din viziuni poetice , epicul , ca și ideea , este descarcerat , lăsat să ființeze întru -un spațiu deschis , subiectiv .	22	4
O măsură a capacității de servire marcată cu o linie pentru a arăta capacitatea nominală .	15	0
Piesa a fost jucată , ca și un alt text dramatic , Kogălniceanu ( rămas în manuscris ) , de studenți prin diferite localități transilvănene .	17	0
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	12	5
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	16	5
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	20	6
Sumarele anilor 1922–1925 grupează materia în „ Profesionale ” , „ Cronici statistice ” , „ Vesele ” , „ Juridice ” , „ Interne ” și „ Externe ” .	20	4
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	27	5
Înainte de a se fi scurs treizeci de secunde de Ură , jumătate din lumea din sală începuse să aibă manifestări necontrolate de furie .	21	4
Conversia fosamprenavirului la amprenavir pare să aibă loc în principal la nivelul epiteliului intestinal .	4	6
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	18	5
Că iată , unuia să dă pren Duhul cuvîntul mîndrii , iară altuia , cuvîntul înțeleagerei , pentr- același Duh .	5	6
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	15	2
Însă precis îl văzuse venind spre ea și poate că -i înțelesese intenția .	5	2
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	20	4
Coțofană brează Pe munte nechează .	5	0
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	2	2
Ce făcînd bine , răbdați dosadile , că aceasta e drag lui Dumnezău .	10	5
Iară știm că giudecata lui Dumnezău iaste după dereptate , spre ceia ce fac unele ca aceastea .	11	5
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	5	4
" Am cumpărat volume din absolut toate domeniile , tot ce ni s- a părut important să avem în colecțiile noastre , inclusiv apariții din care un singur exemplar a ajuns la Timișoara .	0	0
Și atunceși săcă izvorul sîngelui ei și să simți în trupu -și că să vindecă de acea boală .	10	5
Este de profesie inginer mecanic și a lucrat la postul de televiziune Antena 1 ca director de dezvoltare și strategii .	19	4
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	19	5
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	7	0
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	20	2
Dară cum s- ară împlia Scripturile , carele zic că așia să cade să fie ?	9	2
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	25	6
Dar de ajuns să latre un cățel , Că fug în pomi și uită și de mine .	1	2
Murgule , murguțul meu , ce nechezi așa de greu ?	10	0
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	9	0
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	16	6
' Tatăl meu chiar obișnuia să joace , până ce și- a rupt șoldul mai devreme anul acesta . '	14	1
Le aduce apoi cu o ulcică roșie acasă , ia apă neîncepută și o pune la foc înăbușit .	12	2
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	11	5
Un Sherpa și- a rupt și el glezna .	6	5
Nicolici nu măsura mai mult de unu șaizeci , unu șaizeci și doi .	6	4
Poetul , se arăta mai departe , trebuie să fie un agitator național și social .	13	2
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	17	2
Tinerel m- am însurat , și bogată mi- am luat , Cu multe vite cornute , Patru fălci lângă stejar , Dar fără dinți în gură .	11	2
Divertismentul serii s- a încheiat cu huligani încercând să scape de patrula de chelneri viguroși pentru a ajunge la loc .	6	4
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	13	6
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	14	0
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	10	2
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	21	0
Şi fietecăruia să dă arătarea Duhului , spre folos .	7	2
20 . " Trombocite de afereză , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin afereză , din care sunt îndepărtate leucocitele .	22	2
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	3	5
Şi- au vânat Țara de jos Fără de nici un folos .	10	5
El i- a pus palma pe buze și a îmbrățișat -o .	1	4
Duhul pitliv îl scoase .	3	6
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	17	4
În turburatu -mi suflet , am construit o Arcă - Informă nălucire de biblic corăbier , - Și turme -ntregi de gânduri pe puntea ei se -mbarcă , Noroade -ntregi , plecate puternicului cer .	24	2
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	15	2
În 1989 , rețeaua electrică de tramvai din Iași a atins maxima dezvoltare , cumulând 35 km de cale dublă activă pe trasee .	11	5
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	8	4
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	26	2
A. , gândind panteic , nu a vorbit niciodată de urât , ci de „ frumuseți de neant ” ( Ploaia ) .	0	1
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	15	5
( 17 ) Prezenta directivă nu trebuie să aducă atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere a directivelor indicate în anexa I , partea B , 1 .	27	2
Iară ei zisără Lui : Unde vei vrea să gătim ?	10	0
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	8	2
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	11	5
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	1	5
Este suficient să posedăm un acvariu și câteva exemplare de Discus , Caras Auriu sau , după gust , niște Scalari .	6	2
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	21	2
Comisia stabilește , până la 31 decembrie 2007 , data la care lista devine o listă pozitivă .	16	5
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	14	5
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	16	5
( Halca iaste , de pun vrun lucru scump într- un loc , deci aleargă , carele soseaște mai curînd , ia dobînda ) .	24	0
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	11	1
lirica nouă nu are de combătut tradiționalismul ca atare , ci numai tradiționalismul timid .	10	2
Puteți pe urmă să dormiți până poimâine dimineață .	4	6
Centre Anthony Herbert s- a rănit și la gât când s- a ciocnit de fosta mascotă Wallaby , Matt Ryan , într- un meci de club din Brisbane .	19	1
Și neaflîndu- l , Să întoarsără în Ierosalim , căutînd pre El .	12	0
Şi aceasta fu pînă a treia oară , și iară să luară toate , sus în ceriu .	3	2
Iară fu cînd au vrut a întra Pătru , eși -i înainte Cornilie , căzînd la picioarele lui , să închină .	3	5
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	7	2
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	17	0
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	0	2
Thomas Cooper a făcut niște calcule de bază pe măsura cererii de sclavi în coloniile europene din anii 1780 pentru a asigura cererea și estimările importurilor totale de sclavi de la începerea comerțului .	33	0
Deficitară în latura documentară , lucrarea conține bune pagini evocatoare , împletind nostalgia lumii vechi cu ironia bonomă .	7	4
El zise : Eu sînt Iisus , pre carele tu gonești .	8	6
( 2 ) Autoritățile competente din statele membre verifică dacă fiecare lot de ardei și produse din ardei prezentat la import este însoțit de un raport de analiză , în conformitate cu alineatul ( 1 ) .	1	2
Să nu urască muerile creștine pre bărbații săi , batîr c- ară fi streini de la Evanghelie .	14	2
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	14	2
Al 3 -lea : Pentru ce ispravă au scris aceaste cărți .	11	0
Iară noi n- am luat duhul lumii , ce Duhul carele e de la Dumnezău , ca să știm cealea ce sînt de la Dumnezău dăruite noao .	8	2
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	15	5
Au care -i locul odihnei Meale ?	3	5
Din aceste motive , se impune clarificarea și simplificarea definiției acestor substanțe în Directiva 96 / 82 / CE .	10	4
Doară de vor vedea pre acesta , îl vor socoti .	10	0
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	21	2
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	1	5
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	2	4
Iară mai marii popilor luară acei arginți , zisără : Nu să cade aceștea a -i pune în corvan ( în vistiariia besearicii ) că preț de sînge iaste .	25	5
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	9	5
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	5	5
De altfel , următorii cinci ani și i- a împărțit între aceste țări și România .	1	1
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	17	5
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	22	6
6 Roagă pe preoți să poarte grijea turmei .	6	5
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	12	1
În Satu-Mare ne- am îndreptat direct către gară , ne- am urcat în tren .	14	0
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	4	5
( 2 ) Cuvintele " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prima liniuță din Regulamentul ( CEE ) nr. 1308 / 70 se elimină .	28	0
Ministerul Adevărului ar fi avut , după câte vorbeau oamenii , vreo trei mii de încăperi deasupra pământului și ramificațiile corespunzătoare dedesubt .	11	1
De luat un pai de la o mătură părăsită , de ținut asupra jăraticului , spunând cuvintele .	16	5
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	24	4
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	24	2
Şi mă rugaiu ucenicilor Tăi să -l scoață și nu putură .	2	6
Acu înțăleasără că toate câte mi- ai dat de la tine sânt .	3	5
Proiectul este inspirat din sistemele de învățământ occidentale , unde disciplina " Competența în mass-media " se studiază opțional de la clasa I până la sfârșitul liceului .	27	0
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	11	5
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră pierdeți o administrare din schemă , vorbiți cu medicul dumneavoastră și programați -vă altă consultație .	16	5
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	6	6
Iară cine va zidi pre temeiul acesta , aur , argint , pietri scumpe , leamne , fîn , trestie .	12	5
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	20	0
După două decenii de tăcere impusă , încearcă să se integreze într- un peisaj literar radical schimbat .	5	5
Și fură cuvinte între ei , carele va fi mai mare den ei .	6	5
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	12	5
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	22	1
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	18	4
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	24	2
călătoria spre izvoare se înfățișează ca o paradigmă a valorizării etice a destinului uman .	11	3
Teoretic , conjunctura pare a fi ceva foarte simplu de judecat , ca aranjamentul pieselor pe o tablă de șah .	2	5
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	18	5
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	8	5
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	18	0
( 1 ) lit. ( a ) din regulamentul menționat Prețurile acestor produse în Comunitate pot fi acoperite cu o restituire la export .	7	2
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	11	2
În caz de neconformitate , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați în scris cu privire la motivele neconformității .	1	4
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	1	3
Însă așteptăm ceriure noao și pămîntu nou , după făgăduința Lui , întru carele lăcuiaște dereptatea .	12	2
De -ăștia mi- ești preasfinte ?	5	0
Povestirile , nuvelele și romanele lui A. trimit , în cea mai mare parte , la universul rural .	6	1
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	24	2
Şi marii popilor și cărtularii căuta prilej cum L- ară omorî pre El , că să temea de oameni .	9	5
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	16	5
Din sânul vostru n- au pornit săgeți .	7	0
Băteau zicând : Ai să -mi dai trei gologani .	7	2
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	3	4
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	21	6
Până la urmă ajunseseră într- un loc zgomotos și aglomerat , iar el văzuse că era o stație de metrou .	5	4
Mărturisind jidovilor și grecilor pocăință cătră Dumnezău și credința în Domnul Iisus Hristos .	7	2
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	11	5
Iară el zise : Aceastia toate le- am ținut den tinereațele meale .	10	5
V- aș fi recunoscător dacă ați confirma acordul Noii Zeelande față de aceste modificări ale anexei la acord .	7	5
Derept ce să și botează pentru morți ?	0	2
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	0	2
Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 , modificat de Actul de aderare a Austriei , Finlandei și Suediei , expiră la 31 martie 2003 .	2	1
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	7	2
Şi aceasta silă mi- e pusă să mă neînțelepțesc , văzînd că ei să asamănă oamenilor celor pohtitori de cinste , pentru carea să înstriinează de cătră Hristos .	6	1
Pentru aceaia priimiți unii pre alalți , cum și Hristos priimi pre voi , întru slava lui Dumnezău .	13	0
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	6	6
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	6	4
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	16	5
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	14	0
Au doară poate în zgăul mâni -sa să între a doaoa oară și să să nască ?	8	5
Şi pogorînd în Chesariia , sui în Ierosalim și să închină adunăriei credincioșilor , pogorî întru Antichiia .	15	2
Şi aceasta zicînd , arătă lor mîinile și picioarele .	7	2
Şi mergea după El mulțime multă , că vedea seamnele Lui care le făcea cu bolnavii .	15	5
Iară zic voao că nu voiu bea de acum dentru acest rod de vie , pînă la zua aceaia cînd voiu bea cu voi , nou întru Împărățiia Tatălui Mieu .	28	5
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	4	2
Dar , uneori , nu numai piesele adversarului , dar și propriile tale piese sunt împotriva ta .	3	0
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	15	6
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	2	1
însă mai toate erau lungi , și n- aș fi avut timp să termin nici una din ele .	12	2
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	8	5
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	4	5
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	11	6
Pe tablă era agățat un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre pietre , vegetații de baltă , și înconjurat de peștișori de diferite mărimi și culori .	26	4
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	33	2
Bărbați frați , feciorii rudei lui Avraam , și carii -s întru voi de să tem de Dumnezău , voao cuvîntul acestei spăsenii iaste trimes .	22	5
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	8	6
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	3	5
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	22	2
Zăpada se depunea pe măsură ce noapte trecea , căzând peste culcușul lor și șuierând la contactul cu focul .	0	5
Voi repeta că anii trec mereu mai greu , și mai brutal .	1	3
Iară altul den ucenicii Lui zise Lui : Doamne , lasă -mă mainte să mărg să îngrop pre tată -mieu .	15	1
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	13	2
Postescu -mă de doao ori în săptămînă , dau a zeacea den tot ce am .	13	3
Teatrul ( radiofonic ) oscilează între suprarealism și absurd , sfidând conflictul în absența căruia personajele rămân enigmatice și evanescente .	20	0
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	20	0
Trebuie de asemenea reținut că pacientele de sex feminin prezintă un risc mai mare ridicat de afectare hepatică ( vezi 4 .	17	5
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	18	2
Și totuși , iată că , în clipa asta , până și monologul îi amuțise .	2	0
Rezultatul a fost că cleiul s- a întărit și ceara s- a topit , lăsând un spațiu între miez , numit " cârlig " și învelișul exterior , numit " mantie " .	10	4
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	4	1
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	17	4
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	19	1
Dacă nu inventivitatea comică impresionează în toate aceste texte , în schimb e vădit scrupulul stilistic , ce avea să devină teribil , torturant .	14	5
Carii cu multă cinste cinstiră pre noi , și purcezînd , ne pusără de ce ne trebuiia .	7	0
Neputând să se ajute unii pe alții , trebuiau să evite cu orice preț aglomerările umane .	3	5
( 6 ) Începând cu 1 ianuarie 2011 , procentul prevăzut la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) este de 25% .	20	2
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	4	6
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	39	4
Iară pare -mi aceasta a fi bine , pentru lipsa carea iaste , că bine iaste omului a fi așa ( În vergurie ) .	24	0
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	19	0
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	33	2
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	14	2
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	6	4
Și mam'mare scoate din săculetul ei un beret tot din uniforma canonierii « Le Formidable » .	11	5
Murgu mi- a vorbit : - Drag stăpân d’ al nostru De când ne hrănește Și ne miluiește , La deal nu ne- a scos , La deal la ntrecare !	30	0
În organizarea acestui sistem fiziologic inima , organ musculo-cavitar , are rol de pompă , generând gradientele de presiune pe baza cărora se face circulația sângelui .	22	4
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	1	2
Iară acesta avea patru feate vergure prorocind .	0	2
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	23	5
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	6	4
Lucrătorii , cu cizme grele pline de var și de zoaie , forfotesc ca într- un viermar , trăgând cu clești uriași de fier , din zăcătorile îngropate în pământ , talpa pentru tăbăcit .	11	0
Susceptibilitate Prevalența rezistenței dobândite poate varia geografic și în funcție de timp pentru anumite specii și este de dorit obținerea de informații de la nivel local , în special în tratamentul infecțiilor severe .	17	2
Când îmi vine mândra -n ori , Mă leagăn ca iarba -n flori .	10	5
Iară alții alta striga , den mulțime ; și deaca nu putu înțeleage adevărat pentru gîlceavă , porunci pre el să -l ducă în tabără .	0	2
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	7	3
Răspunse Iisus și zise lui : Mainte de ce te chemă Filip , când erai supt smochin , te- am văzut .	19	5
Frunză verde pai secară , Mi- a venit o veste -aseară , Că mi -i mândra bolnăvioară .	13	4
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	5	1
Erupțiile cutanate se vindecă de obicei spontan , fără a fi necesară întreruperea tratamentului cu fosamprenavir și ritonavir .	2	4
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	18	2
Ea s- ar îneca în câteva minute .	4	2
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	7	2
Ce întru aceastia în toate sîntem învincători pentru Cela ce ne- au iubit pre noi .	0	2
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	9	3
( c ) implică violarea unui secret industrial , comercial sau profesional .	5	4
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	2	2
Şi să află acea poruncă carea era spre viiață , aceasta -mi căzu spre moarte .	4	5
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	23	5
Sârbii , dintre cari o așa de mare parte au stat , multă vreme , sub stăpânire bulgărească , din care s- au desfăcut prin așezarea lor în legătură cu Apusul , au alte căpetenii decât boierii .	5	1
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	4	0
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	8	5
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	7	4
tipărirea lui a început în 2001 ( au apărut până în prezent volumele I – VIII ) .	16	0
Prezenta directivă nu se aplică în măsura în care alte instrumente comunitare conțin cerințe mai specifice referitoare la organizarea programului de lucru pentru anumite ocupații sau activități profesionale .	25	2
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	29	5
Sectorul bancar și cel al informației au luat avânt în ultimii ani , numeroase bănci și companii de software fiind prezente în oraș .	9	2
Curtea de Justiție a Comunităților Europene este competentă să se pronunțe în temeiul oricărei clauze arbitrale conținute într- un contract încheiat de agenție .	21	2
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	16	3
Votați -l cu toți pe părintele orașului nostru , domnul primar Rigo .	11	1
( Iară auzind pre el grăind lor în limbă jidovească , mai vîrtos încetară -să , și zise lor : )	4	5
Că nu înțeleasără ce făcu cu pîinile , că era inima lor împetrită .	0	2
În concordanță cu peisajul sunt și locuințele personajelor , în mod obișnuit cenușii , rar luminoase , bântuite de duhuri ( Vedenia , Jandarmul ) .	14	1
Cîntecul îngerilor .	0	5
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	21	5
și faptul că s- au ars toți , sau au încercat .	7	0
Ea a privit în jos la sticla împrăștiată strălucind în apa înnegrită , și- a amintit povești despre oameni înecați în doar inch de apă și și- a recunoscut condiția cu inima strânsă .	28	3
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	14	0
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	5	2
Și pogorî în Capernaum , în orașul Galilei , și învăța pre ei acolea în sîmbete .	3	5
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	22	6
Și pogorî cu Ei , și veni în Nazaret , și era ascultătoriu de Ei și Muma lui ținea de toate cuvintele aceastea întru inima ei .	11	6
Recenzii scriu B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatrală , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile Cărăbuș .	10	0
La momentul fixat , Piața Unirii era strict supravegheată de milițieni și securiști în civil , care au împiedicat orice manifestație , iar membrii Frontului Popular au fost arestați .	29	0
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	16	4
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	10	2
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	18	5
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	16	1
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	0	2
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	20	5
Și întrînd El în corabie , mearsără după El ucenicii lui .	0	2
Vaccinurile acționează prin „ învățarea ” sistemului imunitar ( mecanismul natural de apărare al organismului ) cum să se apere împotriva bolilor .	17	2
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	33	3
Ştiuți mainte din temeliia lumii și arătați în vremile de apoi pentru voi .	9	2
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	11	5
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	5	5
Şi aceasta sfîrșind și pecetluind lor rodul acesta pren voi , mearge -voiu de acolea în Ispaniia .	13	2
Şi nece unul nu grăiia ceva în arătare de El , pentru frica jidovilor .	3	2
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	9	5
Repetarea se face cel puțin o dată .	0	5
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	35	5
Şi acum , fraților , știu că , pentru neștiință , aceasta ați făcut , ca și mai marii voștri .	0	2
Îți spun totuși , dacă ai să te rănești schiind , chiar poți să te rănești .	5	6
Una din primele s- a numit „ Societatea de dare la semn ” ( înființată în timpul domniei lui Al.I.Cuza .	18	4
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	13	2
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	8	1
Mînîndu în Filipus .	1	2
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	27	2
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	2	5
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	21	4
Multe lacrimi am vărsat C- am făcut fântână -n sat .	1	5
Voi adăuga că holera țintește a nimici ce a mai rămas din populația Iașilor .	14	0
De asemenea , societatea va strânge informații cu privire la folosirea medicamentului în afara indicațiilor aprobate .	4	3
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	21	0
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	30	0
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	4	5
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	23	0
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	1	6
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	28	2
Formația milionară a fost silită să renunțe la întâlniri în Toronto , Denver și San Diego după ce James Hetfield de la Metallica și- a ars brațul .	16	2
Winston știa că trec , dar numai din când în când îi mai și vedea .	13	2
( 2 ) Nivelul de rețea funcționează cu ajutorul serviciilor transeuropene de telematică între administrații ( TESTA ) și al serviciului generic IDA , în conformitate cu articolul 4 din Decizia nr. 1720/1999/CE .	31	1
Aceastea zise în sinagoga , învățând în Capernaum .	5	2
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	29	2
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	5	5
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	2	4
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	14	5
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	7	5
Și în toată vreamia , noaptea și zua , prin munți și în morminte , era strigînd și zdîrîia ( încruntîndu -să ) cu pietri .	18	6
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	14	2
Nu puține au fost vocile care s- au ridicat împotriva cărții , uitând că și adulții au nevoie de povești .	12	1
Date despre eficacitatea la pacienții cu LGC în faza de criză blastică nu sunt disponibile .	11	5
Iară fără pildă nu grăiia lor , dară deusebi ucenicilor lui toate le spunea .	0	2
și ți l- oi plăti acasă , că n- am la mine bani potriviți .	5	1
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	22	3
Adevărata vocație a personajului este imaginată a se împlini într- o valoroasă operă de dramaturg .	8	3
Schema detectivistică reprezintă mai curând un pretext narativ pentru dramatizarea și personalizarea unor psihologii și identități .	15	4
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	1	2
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	18	4
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	3	0
De asemenea , științele înrudite cu filologia , mai ales istoria și geografia , constituiau un obiectiv al preocupărilor științifice ale lui Cipariu .	1	1
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	6	2
În 1966 , pe parcursul a două luni , predă la Viena un curs de artă scenică , la Seminarul „ Max Reinhardt ” .	5	3
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	10	5
Da , de îndată ce suprafața s- a întărit destul ca să nu fie marcată , ar trebui să fie acoperită cu o foaie de polietilen pentru a preveni uscarea ei prea bruscă .	22	4
Pronumele , conjuncțiunile și prepozițiunile nu le considerăm ca elemente aliterante .	6	5
Experiența arată că la creșterea intensității luminii se mărește numai numărul de electroni emiși în unitatea de timp , dar nu și energia lor .	17	4
Medicii și asistenții medicali vor fi plătiți pe baza serviciilor medicale contractate cu casele de asigurări de sănătate .	8	5
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	11	3
Autoritățile vamale sunt invitate să întrerupă înregistrarea importurilor instituită în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr. 275/2004 .	8	3
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	7	5
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	4	2
Orice era adevărat în clipa de față era adevărat dintotdeauna până -ntotdeauna .	4	5
Telefonic , ea a contactat și alți bărbați dornici să " se distreze " cu o minoră .	17	0
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	17	2
Concepută într- o manieră tradiționalistă , cu nuanțe folclorice , poezia lui B. este axată , mai ales , pe motivul evocării meleagurilor natale .	20	5
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	23	6
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	5	5
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	27	2
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	3	5
Toată abilitatea și înțelepciunea omului de știință constau în a deosebi cu precizie adevărul de aparență .	2	2
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	5	0
Iară El scoțînd pre toți , luo pre tatăl fecioarei și pre muma și pre carii era cu El și întră unde era fecioara zăcînd .	7	2
Varece au împreunat Dumnezău , omul să nu desparță .	3	5
Şi el făgădui , și căuta prilej ca să vînză pre El , fără de gîlceavă .	15	5
Mi- am scrântit degetul de la picior , m- am împiedicat și aproape am căzut , pentru a fi salvat de o apucătură zdravănă deasupra cotului .	5	2
În afară de un plămân distrus în proporție de 10% , Lester și- a rupt două coaste și clavicula stângă .	6	2
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	23	2
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	12	5
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	19	5
Iară aceasta nu zicea den eluși , ce fiind într- acel an popă mai mare , proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia .	13	1
Nu s- au identificat in vivo conjugați de faza 2 ale nici unuia dintre compuși .	3	3
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	27	5
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	5	2
96 de cetățeni români au fost afectați în urma atentatelor de la Madrid , dintre care 16 au fost uciși , iar 80 răniți .	18	3
Participanții trebuie să se axeze pe teme de didactică generală și de didactici speciale , îndeosebi pentru segmentele învățământului primar și preșcolar .	3	4
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	11	5
Pentru a i se elibera autorizația de muncă pe cont propriu , străinul trebuie să justifice îndeplinirea tuturor cerințelor pe care legislația spaniolă le specifică pentru cetățenii spanioli .	17	4
Iară aceasta grăesc , fraților , că trupul și sîngele Împărățiia lui Dumnezău nu vor putea moșteni , nece va moșteni putregiunea în neputregiune .	20	2
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	1	5
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	25	3
În acela lucru -i cuprinsu .	5	0
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	19	5
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	28	0
Data la care la un anumit număr de plante jumătate din flori sunt deschise în comparație cu soiurile martor .	10	2
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	25	4
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	14	1
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	3	0
( 160 ) Industria comunitară nu a declarat nici o dificultate de a mobiliza capitaluri pentru activitățile sale și nici un element nu indică acest fapt .	18	2
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	15	5
Avraam văzu zuoa a lui Hristos .	6	0
” Semnează versuri Valentin Raus , Victor Ilieșiu , Letiția Papu , Valeriu Anania ( Miezonoptică ) .	3	1
Şi în zilele acealea , sculîndu- să Pătru în mijlocul ucenicilor , zise ; ( și era mulțime anume împreună , ca la o sută doaozeci ) .	23	4
Este o fetiță frumoasă , pe care o cheamă Mihaela Vasilica Borca și s- a născut pe cale naturală la Clinica de Obstetrică-Ginecologie " Dr. Dumitru Popescu " ( Odobescu ) .	23	0
( 2 ) Ca urmare a autorizării de începere a negocierilor , președinția , asistată de SG / IR , a negociat un acord cu Bosnia și Herțegovina cu privire la procedurile de securitate pentru schimbul de informații clasificate .	16	1
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	23	2
Acesta ieșise în mod legal de pe teritoriul țării noastre în luna noiembrie a anului trecut , fiind depistat muncind la negru în țara vecină .	16	0
Parsons era colegul lui Winston , funcționar și el la Ministerul Adevărului .	3	4
Principalele mijloace de transport în comun sunt autobuzele , troleibuzele , tramvaiele și microbuzele , în general operate de regii autonome administrate de autoritățile locale ( de exemplu , Regia Autonomă de Transport București ) .	28	0
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	21	5
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	15	1
Pătrunderea intracelulară a Ca + 2 în timpul platoului potențialului de acțiune este responsabilă de declanșarea contracției miocardice în cadrul cuplului electro-contractil [ 14–17 ] .	18	2
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	11	5
După aceastea , îndeamnă -i pre galateani pre fapte bune , cum să -și arate cu acelea credința lor , să nu să lase mai mult amegitorilor , a apostoli menciunoși .	9	5
Prețurile promoționale , ofertele , precum și reducerile de preț sunt ocazii așteptate cu interes de cumpărătorii din Occident .	9	4
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	4	5
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	18	5
aici personajul se întoarce de la intenția de a -și părăsi satul nu din cauza „ datoriei ” , ci a milei adânc omenești .	6	5
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	26	4
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	7	4
Răspunsu : Pentr- aceasta : Să dea destoiniciia orașului Rîmului , carele era scaunul împărății și capul lumii ; pentr- aceasta -i pusă în locul dentîiu .	1	0
În Chesaria căută pre Filip Evanghelist .	4	5
2 Proprietăți farmacocinetice Concentrațiile plasmatice ale desloratadinei pot fi decelate în decurs de 30 minute după administrarea la adulți și adolescenți .	17	2
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	3	6
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	28	1
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	12	2
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	16	0
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	24	1
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	0	2
Pentru că activitatea neuraminidazei este extracelulară , oseltamivirul carboxilat se distribuie la toate situsurile de răspândire a virusului gripal .	7	5
Un al doilea Maiorescu e dureros de necesar .	8	0
Grăunțe i- a dat , Grăunțe -a sfârșit , Șoimul a sosit , Pe zăbrea s’ a pus , Aripa mi- a ’ntins .	2	5
Și zise lor : Cine are urechi de auzirea să auză .	7	2
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	26	2
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	2	3
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	11	0
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	2	2
TÂMPLAR-TAPIȚER , repar , tapițez paturi , scaune , fotolii , colțare .	12	0
Diatriba ei a fost întreruptă de Michael care a dat buzna în bucătărie .	6	1
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	14	0
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	0	4
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	15	5
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	7	5
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	25	1
Că pildă dediu voao , ca cum făcuiu Eu voao , și voi să faceți .	12	4
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	19	2
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	14	1
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	21	2
Crai pămentești de la carii iau dajde sau biru , de la feciorii lor , au de la streini ?	8	5
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	35	5
Potrivit presei germane , S.U.A. au început să -și coordoneze planurile strategice cu NATO pentru pregătirea unui atac militar împotriva Iranului .	19	2
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	12	4
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	36	0
Se face prin activitatea pompelor ionice ;	1	6
- retrage notificarea în cazul în care constată că organismul respectiv nu mai îndeplinește criteriile respective .	14	5
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	9	5
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	23	1
În cadrul PISA , aproximativ 70 % din elevii de 15 ani din România au avut performanțe situate sub nivelul cerut pentru un loc de muncă modern , față de 37 % din elevii de 15 ani din Uniunea Europeană .	31	0
Scârța , pârța prin grădină –i Curechi verde și slănină .	0	1
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	5	0
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	10	0
Și iată sară fiind , că era vineri sara , înaintea sîmbetei .	5	2
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	8	2
Totuși circumstanțele clinice ale acestor cazuri au fost atât de diverse , încât nu se pot trage concluzii generale pe baza lor .	3	3
Pentru a umple un gol , publică , mai cu seamă în anii de început , istorioare și nuvele , scrieri de factură romantică .	22	5
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	13	4
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	6	4
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	21	5
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	10	2
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	5	2
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați acordul guvernului Regatului Norvegiei cu privire la conținutul prezentei scrisori .	3	4
Și deaca veni la el , nemică nu află , fără numai frunzele , că nu era încă vreamea smochinelor .	4	5
Cu prilejul unei noi ediții a „ Țiganiadei ” lui I. Budai-Deleanu se intitulează o serie de considerații ale profesorului D. Popovici .	19	5
Veni o muiare den Samariia să scoață apă .	8	0
Iară fiind sara , să apropiiară cătră El ucenicii lui , grăind : Pustiiu iaste locul și iată , vreamea treace .	1	2
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	34	3
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	2	0
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	4	5
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	3	3
Dacă ați scăpat sprayul pe jos , verificați dacă nu a fost deteriorat și testați -l din nou ( etapele 1-4 , de mai sus ) .	14	5
― Informarea cu privire la sistemele de producție a ouălor prin codul imprimat pe ou .	2	2
Se rețin și opiniile despre ortodoxie ale Mitropolitului Olteniei , Nestor Vornicescu , intervievat de Elena Cruceru și C. Dumitrache .	8	5
Și trase putearnicii den scaune , și rădică smeriții .	0	2
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	5	2
Au nu știți că voi sînteți beseareca lui Dumnezău și Duhul lui Dumnezău viiază întru voi ?	1	2
Pentru ceaia , și morților propoveduită au fost Evangheliia , ca să să păgubească după oamenii în trup și să viiaze după Dumnezău , în suflet .	5	5
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	1	5
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	3	2
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	6	1
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	2	0
În cazul unei urgențe majore , Centrul de monitorizare și informare acționează în conformitate cu dispozițiile prevăzute la capitolul VII .	13	5
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	20	2
Aicea ni -i a vedea 2 lucruri : unul , numele Iudei , a 2 -lea : deregătoriia lui .	18	5
Anul 2015 va marca sfârșitul celui de- al doilea stagiu , când forțele armate vor fi reduse la 80.000 de oameni .	2	3
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	1	3
singurătatea asumată cu luciditate de scriitorul împărțit între obsesia cărții sale și iubirea pentru Simina este resimțită cu o durere similară sacrificiului stoic .	13	2
Vorbeam de curând cu un prieten al dumitale care este , fără îndoială , un specialist .	10	0
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	4	0
Pentru început , prin intermediul I- VAMA , plăți se pot face către Biroul vamal din cadrul Aeroportului Internațional Timișoara - Traian Vuia și Vama Timișoara .	0	2
Iară acum , neavînd loc în ceaste țînuturi , ce avînd dor de a veni cătră voi de mulți ani .	3	2
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	10	4
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	36	5
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	18	4
Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	8	5
Și luo pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan cu El .	9	5
Frații lui Hristos mergeau în Ierosalim la praznic .	8	0
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	10	5
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	23	4
Ung picioarele lui Hristos .	1	5
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	10	4
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	15	3
Aceastea grăind el și dîndu- și sama , Fist cu mare glas zise : Nebunești , Pavle ?	9	2
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	13	2
În tot acest timp , varianta americană a diligenței transporta 11 persoane și o " căruță " de bagaje , uneori pe drumuri abia ghicite și la întâmplare , ca pe o mare periculoasă .	31	4
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	20	5
Chemarea lui Pătru și a lui Andreiu .	4	4
― M- am gândit că ar fi frumos din partea clasei noastre să trimitem o coroană de flori la înmormântarea marelui poet .	20	5
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	32	5
La stânca de fier O pasare de fier A scos pui de fier Cu clonțul de fier , cu aripi de fier , cu toate de fier .	11	2
Este ora când omul capătă dimensiuni infinite , dumnezeiești .	9	0
Şi văzînd că iaste pre voia jidovilor , adaose să prinză și pe Pătru ( și era zilele azimelor ) .	2	2
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	4	5
O astfel de gramatică ar trebui să cuprindă reguli de formare a textului din propozițiile generate de o gramatică a propoziției .	6	2
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	13	6
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	7	3
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	17	4
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	2	5
Ce luîndu -mi zua bună de la ei , eșiiu în Machedoniia .	9	6
trântea și un cântec cu nelipsitul și plictisitorul Victor Socaciu .	9	1
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	36	0
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	13	2
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	29	5
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	19	2
Râul mai ales , sticlos , egal , bogat , dar și insipid ca marele său cântăreț , Siretul leneș se confundă cu una din cele mai dragi vedenii .	0	5
este cunoscută și sub numele de Școala Română din Roma .	9	1
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	9	2
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	29	5
Al 6 -lea : De lucrurele ce- au scris rîmleanilor și de părți și de hasna lor .	5	5
S- a remarcat ca unul dintre artizanii Tratatului de la Maastricht .	8	2
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	25	5
( 5 ) restituirea trebuie fixată o dată la două săptămâni .	11	0
La rubrica „ Din marii scriitori pentru tineret ” sunt inserate numeroase adaptări din clasicii literaturii universale .	0	2
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	10	0
Și luînd trupul Iosif și -l învăli în giolgiu curat .	8	5
Omorîră fiiul stăpînului de lucrători .	2	5
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	3	0
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	22	2
Dacă uitați să luați Temodal Luați doza omisă cât mai curând posibil în aceeași zi .	0	2
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	4	1
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	3	1
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	3	5
Doi dintre fiii unuia dintre " suspecți " au murit într- o explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliția libaneză a afirmat că forțele israeliene plantaseră bomba în timpul raidului .	26	4
Spuneți închinăciune lui Irodion , rudei meale ; spuneți închinăciune cărora sînt den casa lui Narchis , în Domnul .	1	5
Mângâie ucenicii Lui .	3	0
N- am venit să las pace , ce armă .	0	2
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	0	2
Șoferii care se știu controlați sunt mai atenți și se abțin de la circulația cu viteză excesivă .	13	5
Era imposibil , în ciuda nenumăratelor arestări , mărturisiri și execuții , să fii sigur că Frăția nu era numai un mit .	6	4
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	13	0
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	8	1
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	10	0
Dară cine -i mai mic întru Împărățiia ceriului , mai mare -i de el .	11	6
Autorul insistă asupra rupturii existente în spațiul cultural românesc între modernism ( e ) și modernitate .	5	2
Această inhibare este strâns legată de concentrația plasmatică a tolcaponei .	6	5
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	10	5
astfel , șezui foarte liniștit d- a dreapta amfitrionului meu , și înzestrat cu o poftă de mâncare nespusă , făcui cinste deplină ospățului .	22	5
Cu ce trup vor veni ?	0	2
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	13	2
Uite , ăsta era genul de amănunt care te putea trăda .	1	0
Excursioniștilor li se recomandă să aducă saci de nailon , săniuțe .	0	5
Pentru fiecare produs chimic prezentat în listele din anexa I , Comisia prevede un număr de clasificare în Nomenclatura Combinată a Uniunii Europene .	21	5
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	11	6
Simon Cananit și Iuda Iscariot , carele și vîndu pre еl .	5	0
Amîndoi au fost mai nainte păscari , născuți din păscari ; după aceaia amîndoi fură chemați de Hristos la apostolie .	6	0
O urcare cu teleschiul costă 50 000 de lei , pentru adulți , și 25 000 de lei , pentru copii .	10	2
Şi răspunzînd Iisus zise ei : Marto , Marto , grijești -te și pre multe te silești .	14	5
Astfel , selecționata României va evolua în grupa A , alături de reprezentativele Croației , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupa B se vor întâlni formațiile Slovaciei , Italiei , Olandei și Franței .	16	2
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	1	0
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	5	5
Văzînd Iisus mulțime multă pregiur Sine , porunci ucenicilor să treacă în ceaia parte .	12	5
Tensiunea arterială mare sporește volumul de activitate al inimii și arterelor .	10	5
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	18	0
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	16	2
Ieșeai la lecție cu caietul de cuvinte , pe care însă îl prezentai castorului , nu profesorului , cum ar fi trebuit .	18	1
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	6	0
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	14	5
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	13	4
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	1	2
Pătru pentru Cornilie e pîrît .	1	2
Dar nu a fost dintotdeauna astfel .	3	3
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	7	2
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	16	4
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	26	5
NB : Literele A și B se referă la modelul prezentat în partea a doua din anexa II .	11	2
După cel de- al Doilea Război Mondial , regimul comunist a introdus o cenzură aspră și a folosit cultura ca pe un mijloc de control și subordonare a poporului .	23	2
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	15	0
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	6	5
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	20	0
Și adecă să arătă lor Moisi și Ilie , grăind cu El .	10	2
Pentru mai multe informații puteți suna la numărul de telefon 0256/493003 .	11	0
În nădeajde bucurați- vă , în scîrbe răbdînd , întru rugăciuni stătători .	10	5
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	5	4
( 1 ) În temeiul Directivei 2002/96/CE , statele membre sunt obligate să prezinte Comisiei un raport privind punerea în aplicare a directivei .	13	5
Litaw a adus cadavrul tatălui său , care era încă înfășurat în giulgiul său funebru și intrase în putrefacție .	7	3
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	19	2
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	12	0
Ceterea și horinca , Acelea mi -o fost mama .	1	2
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	9	5
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	25	4
Valea s- a deschis deodată cu sclipet de arme , de coifuri , de scuturi , în soare , și cu oamenii vechi ai acestor ținuturi .	18	0
Fiecare stat membru prezintă Comisiei , în fiecare an , informațiile cumulate conform anexei IV .	13	5
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	36	2
Poți să -mi dai și mii de lei , Liliacul nu mi -l iei .	2	4
Pădurar , gospodar înstărit , știutor de carte , tatăl se va muta mai târziu ca „ vigil de pădure ” în ținutul Odorheiului .	21	2
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	21	0
Şi cum veți să facă voao oamenii , și voi faceți lor așijderea .	13	0
PREDOSLOVIE CĂTRĂ MĂRIIA SA , CRAIUL ARDEALULUI , Cinstitului și luminatului și îmfrâmsățatului cu destoinicie și cu creștinătate , milostivului GHEORGHE RAKOCZI , cel mai mare , din mila lui Dumnezău , craiului Ardealului , domnului Părților Țăriei Ungurești și șpanului săcuilor .	6	5
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	8	2
Atletismul apare în România la sfârșitul secolului al XIX -lea , la inițiativa studenților care studiau în țările occidentale .	18	4
Meșterii zidiau , Zidul că creștea , Pân- la pulpișoare , Pân- la țâțișoare , Pân- la gâtișor , Pân- la ochișori ...	14	0
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	4	5
Această boală poate fi , de asemenea , asociată cu evoluția naturală a afecțiunii dumneavoastră și în unele cazuri poate evolua spre deces .	19	6
Nu îndrăznea să se scarpine , pentru că ori de câte ori făcea lucrul ăsta i se inflama și mai tare .	7	2
Nu putuși un ceas priveghea .	0	2
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	8	6
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	2	6
Acesta este un curent voltaj-dependent , cu o cinetică lentă , prezent atât la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid cât și la nivelul celor cu răspuns lent .	14	5
Ampleforth nu -l zări pe Winston .	4	2
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	23	5
Adevăr , adevăr zic ție , că ce știm grăim , și ce am văzut mărturisim ; ce mărturiia noastră nu priimiți .	1	0
Şi le împlură bine .	3	1
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	8	4
( 3 ) Certificatul de sănătate se întocmește în cel puțin una din limbile oficiale ale statului membru în care se efectuează controalele .	0	0
Doripenem inactivează multiple proteine-ligand esențiale ale penicilinei ( PLEP ) , având ca rezultat inhibarea sintezei peretelui celular , și moarte celulară consecutivă .	22	5
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	6	2
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	5	0
Că această înțelepciune nu e pogorîtă de sus , ce e pămîntească și trupească și drăcească .	13	5
și vreau să spun că ar trebui să fiu recunoscător că era mai preocupată dacă m- am rănit căzând de pe scară decât de garderoba ei .	4	2
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	28	0
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	13	6
Piesele expuse ilustrează întreg procesul tehnologic , de la extragerea minereului până la încrustațiile artistice de pe podoabe .	6	0
Răspunsără Lui : Sămânța lui Avraam sântem și nemurui n- am slujit neceodată ; și cum zici tu că vom fi slobozi ?	18	2
Iară deaca să feace zuo , era gîlceavă mare între viteaji , ce s -au tîmplat lui Pătru .	3	6
Eminescu domina naiva lui contemporaneitate , altfel decât Arghezi , pe a domniei-sale .	0	1
Orice submulțime nevidă a unui spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric .	7	6
' Facem horn-led , jump blues și după cinci ani de aceste chestii m- am plictisit .	9	4
" Nenna , te- ai rănit la picior ! "	8	0
Schițele și nuvelele din volumul intitulat pillatian Eternități de o clipă ( 1982 ) sunt axate pe introspecția unor stări-limită .	17	5
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	9	0
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	4	5
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	4	2
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	22	2
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine arе viiața de veaci .	10	4
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	11	5
Includerea în aceste determinări , tabele și studii comune a informațiilor provenite de la toți asigurătorii de pe o piață , inclusiv de la cei mari , promovează concurența prin sprijinirea asigurătorilor de mici dimensiuni și facilitează intrarea pe piață .	28	5
( b ) Să organizeze , după caz , cursuri de formare în beneficiul personalului din laboratoarele în cauză .	0	0
Carul tău , cât e de mare , E- acoperit de -un lăvicer .	1	4
Fața ta -i hârtie albă , Ochii tăi -s cerneală neagră .	9	5
Slugă hicliană .	0	5
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	28	5
Oricând se poate să -ți recunoască vocea vreunul din porcii ăia .	5	5
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	17	5
Gradul de reducere a sensibilității la oseltamivir și prevalanța acestor tipuri de virusuri pare să varieze sezonier și geografic .	11	2
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	2	6
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	0	2
În lume scrâbe veți avea , ce încreadeți -vă că Eu biruii lumea .	11	6
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	29	0
( Neînțelept grăescu ) : Mai asupră eu ; întru usteneale mai multe , în bătăi mai asupră , în temnițe mai asupră , perirea de moarte , de multe ori .	20	5
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	31	3
Iară știind Iisus , zise lor : Ce supărați acea muiare ?	10	5
Michael Szabolcska a aparținut figurilor representative ale intelectualității din Banat , avea calități distinse de pastor sufletesc și se numără printre poeții și literații de seamă ai municipiului nostru .	15	4
La acești jidovi făcuți creștini au scris , carii să înturnară din Ierosalim la locurile lor .	14	5
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	31	2
Că și păcătoșii pre păcătoși împromutează , ca să ia tocma .	6	0
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	1	1
Atuncea Pavel luînd pre acei bărbați , pre a doaoa zi , să curăți cu ei , întră în besearecă .	19	5
După cum este cunoscut , hipertensiunea din bazinet stimulează sinteza prostaglandinelor E2 de către medulara renală , iar indometacinul este inhibitor puternic al sintezei prostaglandinelor .	24	5
M- ai dus în fața zărilor deschise Și soarelui i- am îndurat arsura .	4	5
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	28	0
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	17	2
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	32	0
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	8	5
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	19	3
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	16	5
Răspunse derept aceea acela și zise : Să -i păcătos eu nu știu ; una știu : că fiind orb , acum văz .	14	5
Zise ei Iisus : Maria .	1	5
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	18	6
Tratamentul infecțiilor cu BGN ridică în continuare controverse între monoterapie sau terapie combinată .	8	2
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	15	0
Şi luară trupul lui Iisus și -L înfășurară cu giolgiu cu aromat , cum iaste obiceaiul jidovilor să să îngroape .	18	3
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	17	5
Flori or rămânea , Ciobăneii le -or strânge , La ghiveci le -or pune .	4	5
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	32	5
Starul constant al lui JONJO O'Neil Danny Connors a trebuit să fie lăsat deoparte după ce și- a rupt un picior la Kelso ieri .	4	1
Fiind încărcată pozitiv în raport cu placa , grila poate capta electronii care și- au pierdut aproape complet energia în urma ciocnirilor inelastice suferite cu atomii de mercur ( acești electroni nu pot învinge potențialul de frânare dintre grilă și placă ) .	7	0
Mai bine renunț la toată moștenirea .	0	1
Că nu știia ce grăiaște , că era înfricoșați .	3	3
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	5	1
Am o purcicuță vâjneață , Când o prinzi de urechi , Face fâști ! în coștereață .	14	2
Altă întâmplare , petrecută de astă-dată în clasa a VI -a reală .	5	5
( 7 ) Ar trebui sporite nivelurile contingentelor stabilite pentru Serbia și Muntenegru pentru a se absorbi cererile de import nesoluționate pentru categoriile 6 , 7 și 15 și pentru categoria 16 , din care limitele cantitative sunt aproape epuizate .	21	2
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	0	5
Targretin este utilizat la pacienții cu boală aflată în stadiu avansat și care nu au răspuns la cel puțin un alt tratament .	15	3
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	37	0
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	30	2
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	15	2
' ți- e teamă că mi- aș putea arde degetele ? '	5	4
( 1 ) Formularele de autorizație se tipăresc în una sau mai multe limbi oficiale ale Comunității .	5	5
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	18	0
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	9	4
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	16	5
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , unde vei mearge ?	6	5
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	13	2
Dozele repetate de 200 mg administrate de 2 ori pe zi la subiecții sănătoși au fost puțin tolerate după doar câteva zile de administrare .	19	1
El zise lor : Aruncați de -a dereapta corabii mreaja și veți afla .	3	0
( 3 ) Comisia prezidează ședințele grupurilor de lucru prevăzute la alineatul ( 1 ) .	15	0
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	1	0
Mai apoi să pomenescu și acealea carele au făcut Pavel și au răbdat , de la 13 capete pînă în sfărșit .	16	1
Ce spre aceastea toate , iată trei zile sînt astăzi de cînd aceastea fură .	0	2
La fiecare pas ei cădeau , treziți și buimăciți de zăpadă , împiedicându -se de gălețile îngropate , rupându -și fluierele picioarelor de bolovani ascunși .	9	2
Nu pentru aceaia am scris voao , cum n- ați ști adevărul , ce pentru că știți și că nice o minciună nu -i de la adevăr .	2	5
Eram mai mult îngrijorat că ar putea să cadă și să se rănească .	12	5
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 .	29	0
Care să ia cu credință și să biruiaște cu nădeajde .	8	2
" Silgeda Gold " efectuează și lucrări de reparații bijuterii din aur .	12	0
Un număr total de 290 de pacienți diagnosticați cu boală Parkinson au fost înrolați în studiu conform criteriilor de includere / excludere .	13	3
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	4	2
Un limbaj de programare pune la dispoziția utilizatorilor un număr de tipuri primitive ( sau predefinite ) .	10	2
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	20	2
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	38	2
Den rodul ( din învățătura lor ) lor îi veți cunoaște pre ei .	0	2
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	15	5
A ridicat din coceni un adăpost , a înfipt în pământ un țăruș și a scos dintr- o traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrii , și acolo mânca , acolo dormea .	30	0
Și tu ai fi făcut aceasta pentru mine , de m- aș fi aflat în starea voastră .	0	2
Aceste particularități conferă climei un caracter temperat continental cu nuanțe de tranziție .	10	2
Să arate dereptatea Lui în vreamea de acum , să fie El derept și îndereptînd pre cela ce e den credința lui Iisus .	23	0
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	7	4
iar alții se așează jos , fără să fie poftiți de cel care intrase cu o hârtie în mână .	13	6
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	2	0
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	1	2
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	6	3
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	16	0
Că de când m- au concentrat , Pe pernă nu m- am culcat , Nici pe pernă nici pe țol Numai pe pământul gol .	8	5
Interacțiuni legate de abacavir P450 nu joacă un rol important în metabolizarea abacavirului , iar abacavirul nu inhibă metabolizarea mediată de către CYP 3A4 .	14	1
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	2	5
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	19	0
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	9	5
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	23	2
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	6	3
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	11	5
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	23	0
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	10	3
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	22	5
Studiile in vivo nu au decelat nici un indiciu al clivării fragmentului furoat pentru a forma fluticazonă .	12	4
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	17	3
Cu toate astea , la examen am răspuns bine și n- am ieșit printre codași .	9	2
Tot ce s- a strecurat în camera asta a fost înregistrat .	3	3
Rădăcini fine cresc liber de la nodurile unde creșterea rădăcinii se îngroașă la nodurile inferioare .	10	4
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	8	4
Iară deaca veni Saul în Ierosalim , să cerca să să lipească de ucenici , ce toți să temea de el , necrezînd că iaste ucenic .	18	6
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	6	3
Și întrînd el în casă , ucenicii lui întrebară pre El de eiși că ce noi nu -l putum scoate acel duh .	15	4
" Vom avea grijă - subliniază Distrigaz - să evităm reducerea cantității de gaze către consumatorii casnici " .	6	1
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	4	4
De fericiți și nefericiți .	3	4
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	12	5
Și uitară ucenicii lui să ia pîini și mai mult de o pîine n- avea cu ei în corabie .	9	1
Din soarele -apune blând raze se scurg Spre trei chiparoși să se -nchine , Trei sfeșnice stinse , uitate -n amurg , Pe -un umăr de templu -n ruine .	1	5
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	1	4
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	28	0
Simptomele debutează de obicei pe parcursul tratamentului cu Tasmar sau imediat după întreruperea acestuia .	14	0
Iară Pavel așteptîndu -i în Atina , înfierbîntîndu -să duhul lui întru el , văzînd orașul plin de idoli .	19	0
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	28	1
Celia a pierit încercând să ajute câțiva băștinași care mureau de ciumă .	6	5
3.3 . Toate echipamentele standard montate pe partea frontală a vehiculelor sunt fixate pe poziții .	11	6
Trenule , mașină mică , Unde- l duci pe Ionică ?	7	6
Trebuie evitate concentrațiile hemoglobinei care depășesc constant 12 g / dl ( 7 , 5 mmol / l ) .	9	0
Comisia prezintă informațiile primite în temeiul alin. 7 .	6	1
Îmbla pren Siriia , și Calichiia , întrînd în adunările credincioșilor .	2	5
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	22	5
O companie a fost amendată cu peste 2.000 după ce doi din muncitorii ei și- au rupt mâinile cu strunguri neprotejate .	8	2
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	25	4
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	15	2
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	2	5
( e ) Se armează întotdeauna stiloul injector ( pen -ul ) ( se verifică curgerea insulinei ) înainte de fiecare injectare .	3	4
Tot ce avea de făcut era să transcrie pe hârtie interminabilul monolog pe care și -l tot repeta în gând de ani de zile .	21	4
De răpirea Erosalimului , gonirile pentru Evanghelie .	4	5
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	8	2
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	0	2
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	0	0
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	32	0
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	4	6
Iar unii au fost spulberați de pe fața pământului în atacuri cu bombă masive ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitori au pierit în ianuarie 1992 când o mină de pământ a explodat sub autobuzul lor .	15	1
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	19	2
Şi de acolo mearsără întru Antiohiia , de unde era dați milei lui Dumnedzău , spre lucru carele împlură .	19	0
Nu trecea zi în care Poliția Gândirii să nu demaște spioni și sabotori care acționau la ordinele lui .	7	2
Lui îi plac treburile -astea .	2	6
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	4	3
Și totuși , nu făcu așa ceva , fiindcă știa că nu avea sens .	7	0
Derept aceaia , fiți cu inimă bună , bărbaților ; crez lui Dumnezău că așia va fi , cum mi- au grăit mie .	5	5
Sute de angajați ai postului de radio și televiziune BBC manifestează la Londra și în alte localități ale țării în favoarea independenței editoriale a postului .	10	5
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	12	4
În listă sunt prezentate , pentru toate produsele , condițiile necesare pentru ca aceste produse să fie considerate ca fiind suficient prelucrate sau transformate în sensul articolului 6 din protocol .	9	5
Oamenii , grăbiți , cu legături în mâni , cu priviri bucuroase , se strecurau nerăbdători să ajungă pe la casele lor .	18	2
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	14	4
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	15	3
în numai câteva ore Mal era extenuat și Bill se rănise căzând pe gheața verde tare ca diamantul de la Lhotse Face .	22	0
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	8	4
Imaginea lui Goethe din epoca maturității sale poetice ne vine spontan în minte .	12	5
Secțiunea de proză este acoperită de Eusebiu Camilar , Maria Arsene , Dan Petrașincu și G. Călinescu ( Definiții pentru o nuvelă ) .	20	4
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	20	2
Aș putea ști unde îți vei desfășura pe viitor activitatea misionară ?	0	3
Hristos a -L asculta .	3	2
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	0	1
În chiar anul absolvirii beneficiază de o bursă de studii în Marea Britanie , la Universitatea Edinburgh .	6	4
Că să veți iubi pre ceia ce iubescu pre voi , ce folos va fi voao ?	15	4
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	6	2
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	15	0
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	14	1
Doao măcinînd la moară , una să va lua și una să va lăsa .	11	3
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	4	0
A căruia fie slava , întru veacii veacilor , amin .	7	5
Și Iisus răspunzînd zise lor : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	5	0
Cu multă îndemnare rugînd pre noi , milosteniia și împreunarea aceștiia slujbe a sfinților să o priimim .	14	1
Pentru a se coace căpșunele , se pun sub niște paie sau folii de plastic pentru ca ele să nu PUTREZEASCĂ în sol .	16	1
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	29	5
Răspunse Iisus : Adevăr , adevăr zic ție , de nu să va naște cineva den apă și den duh , nu va putea întra întru Împărățiia lui Dumnedzău .	7	4
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	5	0
În zuoa aceaia eși Iisus den casă , ședea lîngă mare .	0	2
Anul trecut , în 21 august , victima Corina S. a jucat biliard și a ascultat muzică într- un bar din localitate , împreună cu niște prieteni .	15	3
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	10	2
Grâul cel negrăpat Era mândru și curat , Nici prea mare , nici prea mic , Cum îi mai frumos la spic .	7	0
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	9	6
Membrii camerei și- au exprimat părerile de rău la vestea separării Prințului și Prințesei de Wales după ce Cancelarul Lord Mackay de Clashfern le- a retransmis anunțul Primului Ministru .	5	5
Arestat de turci , reușește să evadeze și emigrează la Paris .	11	0
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	28	5
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	3	1
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	17	1
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	0	2
Atunci ziseră lui ucenicii : De unde noao , în pustie , atîtea pîini , ca să se sature atîta mulțime ?	8	0
Derept aceaia , den lucrul legiei nu să dereptează nece un trup înaintea Lui , că pren leage -i cunoașterea păcatului .	9	2
Formația milionară a fost silită să renunțe la întâlniri în Toronto , Denver și San Diego după ce James Hetfield de la Metallica și- a ars brațul .	14	1
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	4	5
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	9	2
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	16	2
După aceasta veni Iisus și ucenicii Lui în pământul Iudeii , și acolo sălășluiia cu ei și boteza .	11	2
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	29	0
Iară Dumnezăul nădejdiei să vă împle pre voi de toată bucuriia și pacea , întru credință , ca să prisosiți întru nădeajde , cu putearia Duhului Sfînt .	24	5
În 1913 , intră în redacția săptămânalului „ Adevărul ” , publicație a secției române a Partidului Social Democrat din Ungaria .	9	0
Sau care craiu , mergînd să să bată cu alt craiu , au nu va șădea mainte să să sfătuiască , oare putea -va cu zeace mie să să tîmpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie ?	35	5
Șirul destinație se află , întotdeauna , în segmentul dat de registrul ES .	12	1
Iară ei prinzînd pre el , bătură -l , și -l sloboziră deșărt .	11	6
Că Moisi zise cătră părinți că proroc va scula voao Domnul Dumnezăul vostru , den frații voștri , ca și mine : pre Acela să ascultați de toate ce va grăi voao .	8	2
Ediția a Zecea nu urmează să apară decât peste vreo câteva luni , așa cred .	6	5
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	16	6
Președintele american , George W. Bush , a respins acuzațiile potrivit cărora raportul primit de la FBI la 6 august 2001 conținea informații legate de un posibil atac împotriva S.U.A. în lunile care urmau .	3	1
Elementele sau obiectele din care se pot face grupele se pot nota cu termenii șirului natural al numerelor .	11	3
Observatorul înțelege impactul incertitudinii asupra acurateței de ansamblu a datelor despre emisiile pe care le raportează .	9	5
Dară ei răspunzînd zisără : iaste vinovat morției .	8	0
Şi mînă al treile , iară ei și acela , rănindu -l , scoaseră -l .	7	1
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	17	4
pentru a -și susține familia , mama ( n. Sütő ) se angajează muncitoare într- o fabrică de încălțăminte .	6	5
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	22	5
Lacul fără scurgere se cheamă bulhac .	6	0
Apoi , fibrinele se unesc ( se lipesc una de alta ) și formează un cheag de fibrină care ajută la vindecarea plăgii , prevenind astfel sângerarea .	16	2
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	13	5
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	6	6
Şi începînd de la Moisi și de la toți prorocii , a tîlcui lor întru toate scripturile carele -s despre El .	6	2
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	21	5
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	22	4
Iară ei cătră ea zisără : Nebunești .	2	2
Aici trei lucruri ni să dau înainte : întîi cine au fost Mateiu , a 2-a , când au scris Evangheliia , a treia , în ce limbă .	9	3
Și răspunzînd Iisus , zise lor : Căutați să nu vă opăcească cineva pre voi .	12	5
Zise Lui sora celui mort , Marta : Doamne , pute , că -i de a patra zi .	0	6
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	18	0
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	9	4
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	20	5
Se dusese înapoi în boxa lui fără să se mai uite la O'Brien .	12	1
Au nu chiamă pre muma Lui Maria și frații lui , Iacov și Iosie și Simeon și Iuda ?	4	5
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	8	1
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	27	5
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	10	2
În timp ce stați în pat , beți a doua doză în întregime , chiar înainte de a vă întinde din nou pentru a vă continua somnul .	20	2
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	30	1
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	7	5
Şi iară zisără lui : Ce -ți făcu ție ?	6	4
Şi te -aș cerne prin sprâncene , Și te -aș frământa -n inele , Și te -aș da inimei mele .	16	5
Și întrebă pre ei : Cîte pîini aveți ?	4	0
Epoetina alfa nu a prezentat modificări la testele de mutagenicitate pe culturi celulare bacteriene și de mamifere și in vivo la testul micronucleilor la șoarece .	21	5
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	7	1
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	15	2
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	3	5
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu analizează la fața locului situația din localitățile afectate de inundații din județul Timiș .	13	2
Carele cu Duhul Sfînt , pren rostul lui David , coconului Tău ai zis : Derept ce rînjiră limbile , și oamenii să învățară deșarte ?	2	5
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	1	4
Şi răpi corabiia și neputînd mearge spre vînt , sloboziră -o vîntului și ne ducea .	6	2
Se pune un pahar înaintea bolovanului .	0	3
Adunară -se derept aceaia apostolii și prezviterii , să socotească de acest lucru .	7	0
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	6	2
Textul acordului și cel al memorandumului de înțelegere se atașează la prezenta decizie .	13	0
Puteai chiar , în unele momente , să -ți orientezi ura în cutare sau cutare direcție printr- un act de voință .	7	2
( 7 ) Ar trebui sporite nivelurile contingentelor stabilite pentru Serbia și Muntenegru pentru a se absorbi cererile de import nesoluționate pentru categoriile 6 , 7 și 15 și pentru categoria 16 , din care limitele cantitative sunt aproape epuizate .	35	5
Tot pomul ce nu face poame bune tae -se și în foc aruncă -se .	7	6
Mecanismul exact de acțiune al acestuia nu este cunoscut , dar se atașează de mai mulți receptori diferiți de pe suprafața celulelor nervoase ale creierului .	10	2
Comisia a considerat că nu dispune de o experiență suficientă în rezolvarea cazurilor individuale pentru a recurge la competența care i- a fost conferită prin Regulamentul Consiliului ( CEE ) nr. 1534 / 91 în domeniile în cauză .	23	3
Iar sta lângă crucea lui Iisus muma lui , și sora mumei lui Maria muiarea lui Cleop și Maria Magdalina .	14	5
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	6	4
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	20	5
El este un meditativ , un obișnuit al dialogului reflexiv , citând frecvent filosofi în textele sale , ceea ce le face demne de tot interesul .	9	4
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	5	1
Şi zice cel mai tînăr tătîni -său : Tată , dă -mi partea ce mi să cade de avuție .	15	3
( ce să zice : săva cu ce voiaște Dumnedzeu să -L hrănească . )	1	3
Ce să știți , că puteare are Fiiul omenesc pre pămînt a erta păcatele ( atunci zise slăbănogului ) : Scoală de -ți ia patul tău și te du acasă -ți .	1	1
Crezi în proroci , craiu Agrippo ?	5	5
După câteva minute se umplu și masa fetei .	7	5
Şi rugîndu- să lui Dumnezău neîncetat , văzu în vedeare aiave , ca la al noaole ceas de zi , îngerul Domnului întrînd la el , și zicînd lui : Cornilie .	21	5
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	18	2
Şi pre slugile Meale , și spre slujnicile Meale , în zilele aceale , voiu vărsa den Duhul Mieu , și vor proroci .	19	0
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	0	1
Şi învață să înfrîneaze știința cu dragostea .	3	5
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	3	0
Iară greșind așa în frați , și nerănind credința lor cea slabă , întru Hristos greșiți .	16	0
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	8	2
Primul concurs organizat de atletism are loc în 1882 la București , cu participarea elevilor de la liceele Sf Sava și Matei Basarab .	20	2
Mireasa moartă .	0	5
Nu e sigur dacă întreruperea Programului de întărire concentrată a anunțat sau nu încheierea colaborării BRAC cu medicii generaliști de la țară .	1	6
Iubite , bine faci au ce faci cu frații și striinii .	2	1
Că apostolii ca aceștea minciunoși , lucrători înșălători , închipuescu -să apostolilor lui Hristos .	0	2
Deaderă lui să bea oțăt cu fiiare amestecat și deaca gustă nu vru să bea .	6	5
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	19	1
( f ) Comisia întocmește și actualizează o listă a țărilor terțe care au fost recunoscute .	8	5
Iară El zicea lor întru învățătura lui : Socotiți -vă de cărtularii carii le place a îmbla în veșminte lungi și închinăciune în tîrguri .	2	6
Cumva , ea părea prea blândă , prea vagă ca să săvârșească o asemenea crimă brutală .	4	1
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	13	2
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	5	6
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	23	5
De a doa oară : Marco n- au fost den cei doisprăzeace apostoli , ce au fost den cei 70 de ucenici .	3	5
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	4	5
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	3	1
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de febră Q și MD-BVD tipul II .	4	5
„ Note literare ” , tot nesemnate , cuprinzând scurte anunțuri legate îndeosebi de aparițiile editoriale din țară și din străinătate .	20	5
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	42	0
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	6	0
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	10	5
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	7	5
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	9	1
Iași a fost capitala Moldovei în perioada 1564 - 1859 , una dintre cele două capitale ale Principatelor Unite între 1859 și 1862 și capitala României între 1916 - 1918 .	1	3
Și , zicând așa , îi întinse lui Noica paltonul .	2	1
Era ceasul al treile , cînd răstigniră pre El .	0	6
Crucea Roșie Română va colecta fonduri pentru susținerea operațiunilor de întrajutorare a victimelor cutremurului din Asia .	10	5
În secțiile de terapie intensivă 70% din IN sunt cauzate de BGN .	7	1
Răspundeți -mi .	2	0
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	8	5
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	32	6
prezența sa ridica curajul unora și micșora îndrăzneala celora care nu văd într- o calamitate publică decât o ocazie pentru a- și îndeplini grozavele lor dorinți .	12	2
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	1	3
Probabil că și- a întins un mușchi la picior când uriașul l- a îndemnat să meargă înainte , sau când a plecat așa grăbit .	13	3
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	1	5
Singur înțeleptului Dumnezău , Mîntuitoriului nostru slavă și mărire , tărie și puteare , acmu și întru toți veacii , amin .	4	5
Mi- am dat seama imediat că ai pus în dicționar foaia unei juxte , și copiezi ca un neghiob .	8	2
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	22	5
CARTEA A 2 -A A LUI PĂTRU APOSTOL .	1	4
Întocmai ca Ioan Barac , poetul poate fi considerat un precursor al scrisului artistic de la noi .	1	1
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	22	1
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	6	0
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	7	2
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	8	2
Şi eșind , mearse , după obiceaiul Lui , în Muntele Măslinilor ; mearsără după El și ucenicii Lui .	17	5
În studiile clinice , tadalafil ( 5 mg , 10 mg și 20 mg ) a intensificat efectele hipotensive ale nitraților .	17	5
Ceea ce se va întâmpla din asta rămâne de văzut .	7	6
Iară Saul încă voiia în moartea lui , și fu într- aceaia zi gonire mare spre credincioși în Ierosalim , și toți să răsfirară în țînuturele Iudeei și a Samariei , fără apostolii .	32	5
Hipoglicemia severă sau prelungită , ținută sub control numai temporar cu cantitățile obișnuite de zahăr , necesită tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare .	5	3
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	2	5
Hristos Să deade în laturi .	5	0
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	7	1
( 4 ) Comitetul se reunește , după caz , la solicitarea uneia dintre părțile contractante .	6	0
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	2	5
Şi iară zice : Veseliți -vă limbile cu oamenii Lui .	9	5
Până în 1948 , instituția a putut funcționa datorită donațiilor primite din partea unor particulari , subvențiile statului fiind reduse și nepermanente .	10	3
Mearse și să spălă și veni văzând .	3	6
Fiul prințului a cunoscut -o pe Nina în urmă cu 12 ani , pe când aceasta studia economia în Elveția , dar au devenit foarte apropiați abia în urmă cu trei ani .	10	2
M- a lovit și am căzut , tăindu -mi mâna la ușă .	9	5
Și șăzînd , învăța den corabie pre mulțime .	5	5
( 1 ) Această valoare se aplică zahărului brut cu un randament de 92 % .	10	4
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	18	5
Regalitatea literară a lui A. se întemeiază îndeosebi pe faima de poet .	6	5
Exportatorul trimite această fișă tehnică de securitate fiecărui importator .	1	3
Iară Maria zise : Iată slujnica Domnului , fie Mie după cuvîntul tău .	8	5
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	28	6
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	22	6
Parcă acuma le văz toate !	3	4
era o femeie între două vârste , poate evreică și stătea în față cu un băiețel de vreo trei ani în brațe .	1	4
Iară lăsînd Misiia , pogorîră în Troada .	1	2
Dar asemenea lucruri nu le știai decât din zvonuri vagi .	7	2
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	4	5
Nu respira și continua să se albească grețos de frumos .	6	5
Doi oameni mearsără în besearică să să roage : unul dentru ei , fariseu și altul , mitarnic .	5	1
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	22	0
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	18	4
Iară ochii lor să ținea ca să nu -L cunoască pre El .	12	0
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	8	2
Medicația se adresează durerii , tulburărilor digestive ( mai ales grețurilor ) și inflamației pereților ureterali în contact cu calculul .	0	5
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	22	0
( 7 ) Decizia 2003/774/CE abrogă Decizia 93/25/CEE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	6	5
Că nu iaste bărbatul den muiare , ce muiarea den bărbat .	1	2
Materialele nu sunt reproduse – de aceea nu există nici o semnătură – , conținutul lor fiind rezumat de către antologatori .	12	0
În sensul articolului 6 , autoritatea competentă are acces la bazele de date ale serviciilor vamale sau la părțile relevante ale acestora .	20	3
Iuda , fratele lui Iacov , și Iuda Iscariotis , carele fu și vînzătoriu .	14	0
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	9	4
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	11	0
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	13	3
„ O asemenea revistă , distinctă de « Analele Academiei Române » , va reflecta într- un mod mult mai operativ viața academică românească .	24	0
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	17	2
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	11	5
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	7	2
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	18	5
Ce cumu -i scris , cărora nu iaste vestit de El vedea -vor , și carii nu auziră vor înțeleage .	13	0
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	4	5
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	5	2
Zic că Iuda au scris de acealea lucruri de carele au fost scrise mainte de alți apostoli , pentru acea nu -i apostol .	4	1
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	11	5
Săva că mulți cărtulari țin așea , că -i scrisă jidoveaște , iară mai mulți să îndoiesc și zic că au fost greceaște .	1	2
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	6	1
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	1	0
Dacă elementul k este un conector textual și a , b sunt propoziții , atunci akb este un text .	4	4
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	6	5
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	9	0
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	16	2
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	9	0
Iară Iisus zise : Atinse -se de Mine oarecine , că Eu cunoscuiu că eși puteare den Mine .	6	2
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	5	6
Tot pomul ce nu face poame bune tae -se și în foc aruncă -se .	6	5
După cunoștințele mele , animalul nu a intrat în contact , în ultimele 15 zile , cu ecvidee care sufereau de boli infecțioase sau contagioase .	20	2
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	23	2
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	8	4
Doi iubiți ca doi iubiți , Ca doi zarzări înfloriți , Zarzării de ce înfloreau , Ei mai tare se iubiau .	20	6
Dară la înviere , a căruia de aceia va fi muiarea ?	4	4
Se stârnise un crivăț care lovea în pereții casei cu putere și lemnele se topeau repede în para focului .	10	5
Cela ce va creade întru Mine , cum zice Scriptura , râure de ape vii cura -vor den pântecele lui .	1	3
Efectele Tamiflu au fost inițial testate pe modele experimentale înainte de a fi studiate pe subiecți umani .	7	4
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	10	2
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	33	0
Și toată mulțimea de oameni era ruga -să afară , în vreamea tămîei .	6	6
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	13	6
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	19	5
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	5	4
În cadrul modelelor de studiu realizate la șoareci cu LGC , nilotinibul , administrat pe cale orală ca monoterapie , reduce încărcarea tumorală și prelungește perioada de supraviețuire .	24	6
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	17	5
Inima -n mine se bate , Inima și sufletul Ca noaptea ceasornicul .	0	5
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	14	5
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	11	5
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	9	5
Prin tată , B. se trăgea dintr- o veche familie boierească ( Mustea ) , atestată pe vremea lui Ștefan cel Mare .	20	5
Iară alalți , unii pre scînduri , alții pre frînturi den corabiie , și fu așa de eșiră toți la pămînt , în pace .	7	5
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	33	5
Acest străin să fie oare fecior , sau fată ?	2	2
Dar , mă rog , pe duduca Luluța nu știți unde -aș putea -o găsi ?	5	2
se impune evaluarea , de către medic , a evoluției clinice și stării individuale a fiecărui pacient .	15	5
Derept aceasta zic voao că să va lua de la voi împărățiia lui Dumnedzău și să va da păgînilor , carii vor face rodul ei .	6	5
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	21	2
Caracterul paroxistic intermitent se explică prin variațiile de presiune legate de intermitența posibilă a existenței unui obstacol complet sau incomplet în calea de drenaj a urinei .	4	6
În plus , pentru pneumoniile de ventilație se recomandă antibiotice sub formă de aerosoli .	4	5
Purtătorul de cuvânt al unei companii a spus : " Discuții au avut loc în această după amiază cu comitetul personalului de la vânzări pentru a face situația noastră clară " .	1	2
Pentru aceaia ne și nevoim , și în trup nemearnici fiind , și din trup eșind , să plăcem Lui .	2	4
Eu- s Dumnezăul părinților voștri , Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	4	4
( 17 ) Prezenta directivă nu trebuie să aducă atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere a directivelor indicate în anexa I , partea B , 1 .	12	4
Nu -și puteau înăbuși pornirea care le punea pe buze cuvinte grele și fără sens .	1	4
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	13	2
Operațiunea militară a UE în Bosnia și Herțegovina , ALTHEA , se lansează la 2 decembrie 2004 .	3	1
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	7	5
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	0	2
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	8	6
Atunci veniră la El , aducînd slăbitul de vine , ce -l purta patru inși .	0	1
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	4	6
Dacă intră în flacon prea multă soluție împreună cu bulele de aer , împingeți puțin pistonul înapoi , pentru a aspira soluția din flacon înapoi în seringă .	15	5
Numărul din ianuarie 1936 , la care colaborează Gala Galaction ( Povestea vieții mele ) și Olga Greceanu , este închinat reginei Maria .	6	3
Să veți ținea poruncile Meale , rămânea -veți întru dragostea mea , cum și Eu poruncile Tatălui Mieu am țînut , și rămân în dragostea lui .	25	5
Și luînd pre Pătru și pre doi feciori a lui Zevedeiu , începu a tînji și a Să întrista .	14	2
și anume , faptul că s- a distrat cu o încuietoare de zgardă pentru a face o coadă pare o posibilitate distinctă ca finala sezonului să fie în Monaco .	7	3
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	20	0
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	11	6
La al doilea cinzec , ochii i se aprindeau de plăcere , băutura îl fericea .	4	0
Moartea de la o supradoză de drog a fost concluzia găsită după ce ea s- a sinucis , deși existau speculații că ar fi putut fi omorâtă .	10	3
Şi porunci în tîrnațul lui Irod să -l păzască pre el .	5	5
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	7	5
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	11	5
Te- ar interesa cumva să te uiți prin el ?	9	0
2 Dacă este necesar , doza de rosiglitazonă poate fi mărită după 8 săptămâni .	2	6
Seringile conțin 0 , 5 ml ( 1000 UI ) soluție .	4	2
Putem auzi asta cu urechile noastre în discurile care au fost publicate cu Karajan repetând ultimele simfonii ale lui Mozart sau finalul Simfoniei a Noua a lui Beethoven .	2	5
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	17	4
Dar figura Fratelui cel Mare mai stăruise parcă pe ecran câteva secunde , ca și cum efectul ei asupra retinelor spectatorilor ar fi fost prea viu pentru a se șterge imediat .	4	4
Trunchii pădurilor se ajungeau cu ramurile lor deasupra râului și formau bolți nalte de verdeață nestrăbătută .	5	5
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează mai ales alchilării ADN , în principal la pozițiile O6 și N7 ale guaninei .	10	1
Tabăra Galilor își dă seama că turul lor final se poate dovedi cel mai dificil joc al lor de până acum , mai ales că sud-africanii au adunat o echipă puternică .	14	4
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	1	5
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	3	3
Domnul primar Gheorghe Ciuhandu a declarat că în 2006 se preconizează continuarea dezvoltării , reabilitării și modernizării infrastructurii tehnico-edilitare .	6	2
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	19	5
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	5	6
Astfel , au fost elaborate proiecte ( aprobate la nivel regional ) , care au fost depuse recent la Ministerul Integrării Europene pentru selecție și finanțare PHARE .	26	1
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	4	2
În urmă cu câteva zile , UDMR a decis să se alăture Alianței D.A. PNL-PD în vederea formării unui Guvern stabil .	2	2
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	27	2
Căutînd văzu pre cei bogați aruncînd darurele lor în gazofilachiia ( Vistiarul besearicii ) .	6	5
Cel mai cunoscut club de fotbal din România este Steaua București , care în 1986 a fost prima echipă din estul Europei și singura din România ce a câștigat Cupa Campionilor Europeni .	3	4
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	0	3
Atuncea adusără Lui un drăcit orb și mut .	2	5
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	14	6
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	11	0
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	15	5
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	22	1
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	10	2
Inima i se crispa în fața acelei imense structuri piramidale .	3	6
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	11	5
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	28	6
Hristos Îl deaderă lui Pilat legat .	4	5
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	5	5
Majoritatea celor care se taie au acest comportament de mai multe ori , unii tăindu -se de sute de ori în total . ( Rosenthal et al 1972 ) .	4	5
Şi preste puțînel , altul văzînd pre el , zise : Şi tu dentru ei ești .	8	0
Cam atunci D-na Foskett a alunecat pe podea și și- a rupt șoldul , murind puțin după aceea .	3	1
Este funcționar în cadrul Pactului de Stabilitate , lucrând la Viena .	8	1
Noi , printre bănci , amestecați , discutăm înfrigurați un punct dificil de matematică sau de geometrie .	13	5
Dacă intră în flacon prea multă soluție împreună cu bulele de aer , împingeți puțin pistonul înapoi , pentru a aspira soluția din flacon înapoi în seringă .	24	1
Că nemică nu iaste acoperit care să nu să descoapere și ascunsu carea nu să știe .	11	4
Vineri , 31 decembrie , de la ora 18 , în Catedrala romano-catolică din Piața Unirii vor avea loc o devoțiune de mulțumire și un Te Deum , celebrate de P.S. Martin Roos , episcopul diecezan .	26	4
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	20	2
Între carii sînteți și voi , chemații a lui Iisus Hristos .	5	0
Şi petrecu pre el , pînă în Asiia , Sopatr den Beriia , iară den Solun , Aristarh și Secund , și Gaie den Derviia , și Timoteiu .	1	6
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	10	0
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	4	4
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	5	2
Moartea , despuiată de suferință , de speranța redempțiunii se reduce la recea numărătoare a cadavrelor ( Dimineață , Morții ) .	6	2
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	4	2
Jancey și Rachel încetară să se mai holbeze una la alta	9	2
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	3	5
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	12	1
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	3	5
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	7	5
Comisia Europeană a acordat Actelion Registration Ltd o autorizație de introducere pe piață , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 15 mai 2002 .	11	2
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	11	4
Irod pierdu coconii .	3	0
N- avea încredere , cu toate astea , în ei , pentru că în filozofia lui copiii prin legea naturii înlătură pe bătrâni .	22	4
Reiese că o explozie atomică a sterilizat masculii din lume .	3	5
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	22	2
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	20	4
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	19	1
Şi rugară pre El toată mulțimea dempregiurul ținutului gadarineanilor să Să ducă de la ei , că în frică mare era .	21	0
dacă este nevoie , în unele situații , produsul reconstituit poate fi păstrat maximum 24 de ore la temperaturi de 2-8ºC ( în frigider ) .	11	3
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	11	3
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	9	0
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	19	2
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	14	5
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	15	0
• Senzația că inima bate puternic în piept , bufeuri ( valuri de căldură ) .	0	0
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	9	3
Că Dumnezău nu e a netocmirilor , ce al pacei , cumu e întru toate besearecile sfinților .	2	2
A întocmit apoi lucrări de gramatică , precum și un manual de conversație maghiar-german-român-ceh-sârb .	7	1
Totuși , s- au petrecut câteva întâmplări , nu extraordinare , dar care merită osteneala de a mă opri la ele .	17	4
Având o masă foarte mică , electronul poate ajunge ușor la viteze mari și deci calculul privind „ ciocnirea ” fotonului de energie hv0 cu un electron liber trebuie efectuat pe baza teoriei relativității .	22	5
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	13	4
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	13	5
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	19	5
Şi noi nădăjduiiam că Acela va răscumpăra pre Israili .	9	0
Iară el zise cătră ei : Nemică mai mult să nu luați , decăt vă e rînduit .	8	1
Şi ei nu priimiră pre El , căce fața Lui era mergînd în Ierusalim .	8	5
Adevăr zic voao că -și vor lua plata lor .	4	4
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	7	0
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	29	5
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	6	6
Ca și Umberto Eco , A. abandonează studiul teoretic erudit în favoarea romanului pseudoistoric .	11	5
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	8	2
Fariseul văzînd , să miră că nu Să spălă mainte de prînzu .	2	0
Cela ce va afla viiața sa piiarde -o -va , iară cela ce -și va piiarde viiața sa pentru mine , afla -o -vа .	1	3
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	18	0
„ Puțini știu ” , dezvăluia un cunoscut în 1931 , că Tudor Arghezi este „ pseudonimul propriului său nume ” .	12	1
Murgule , voinicule , mai poți tu la bătrânețe cum puteai la tinerețe ?	2	5
Statutul adoptat la 2 februarie 1990 prevedea împărțirea în 12 secții , număr sporit la 18 decembrie 1991 la 14 .	1	3
Și de veți cuprinde cu dragoste pre frații voștri numai , ce veți face mai mult ?	4	2
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	31	0
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	0	2
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	35	6
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	7	2
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	21	4
Dezinfectați pielea folosind un tampon cu alcool și prindeți pielea între degetul mare și cel arătător , fără să strângeți ( vezi figura 5 ) .	18	2
Ştiuți mainte din temeliia lumii și arătați în vremile de apoi pentru voi .	12	4
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	9	2
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	7	0
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	6	1
Iară veniră la El Muma și frații Lui , și nu să putea împreuna cu El , pentru mulțimea .	5	2
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	1	2
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	8	2
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	25	4
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	0	2
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimate a 20 mg , de culoare galbenă , în formă de migdală , inscripționate cu „ C 20 ” pe una din fețe .	16	3
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	15	4
Aici funcționează Universitatea Alexandru Ioan Cuza , una din cele mai prestigioase instituții academice din România , precum și alte patru universități publice și șapte particulare .	12	4
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	9	1
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	20	2
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	14	5
Iară era în Ierosalim lăcuitori jidovi , bărbați credincioși dentru toate limbile carele -s supt ceriu .	12	5
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	11	5
Aceastea zisără părinții lui , că să temea de jidovi , că iată rânduisă jidovii că varecine va mărturisi de Hristos , să -l leapede den sinagoga .	12	1
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	1	4
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	20	4
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include cooperarea la punerea în aplicare și dezvoltarea pieței interne .	23	0
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	22	3
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	24	4
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	5	5
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	17	2
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	7	4
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	26	2
Supradozajul cu epoetină alfa poate produce efecte care sunt extensii ale efectelor farmacologice ale hormonului .	0	5
În plus , nu s- au constatat modificări ale concentrației plasmatice a tadalafilului la 3 ore după administrarea concomitentă de alcool etilic .	10	5
Şi venind a patrasprăzeace noapte , vînslind noi în Adria ( În Marea Adriei ) , pre la miază- noapte , le păru corăbiiarilor că să apropie la vrun țînut .	15	0
Aceste ajutoare sunt destinate exclusiv achitării energiei termice , diminuându -se corespunzător dacă valoarea facturii pentru încălzire este mai mică .	4	1
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	12	5
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	7	5
Intru în clasă și mă așez într- o bancă la întâmplare , lângă un băiat voinic .	11	0
Apariția acestor infecții este frecvent legată de procedurile chirurgicale și implantarea invazivă a dispozitivelor medicale .	12	3
In vitro , nu a fost decelat niciun metabolit , ca rezultat al metabolizării prin intermediul citocromului P450 .	11	4
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	29	5
O altă problemă dintre cele două țări este cea a construcției Canalului Bâstroe .	3	2
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	29	6
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	23	2
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	20	5
Şi socotind aceastia toate , varecarea au îmblat mai apoape de cartea greciască , de pre aceaia am socotit .	19	0
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	15	2
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	21	6
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	15	5
Iară El zise lor : Cîte pîini aveți ?	7	6
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	3	5
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	23	5
Al 5 -lea : De numărul și de rîndul cărților .	0	4
( 1 ) Elementul agricol se bazează pe o rețetă standard din protocolul 2 la acordul de liber schimb .	9	5
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	25	2
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	2	5
Dimineața te sculai , Zeci și zeci de morți vedeai .	8	5
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	16	5
Îmi iau inima -n dinți și mă hotărăsc să -mi fac singur compunerea .	12	5
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	15	5
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	9	1
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	6	5
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	3	5
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	2	5
predomină succesiunea imagistică particulară doinei , precum în Călugărița , Dudia sau Picuraru cătră vruta lui .	14	5
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	0	2
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	0	2
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	27	2
Ăă , în termeni realiști încap treizeci și trei de hectare de teren industrial în orașul New York .	7	2
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	1	0
Derept aceaia meargeți la eșirile căilor și oare cari -i veți afla chemați -i la nuntă .	12	5
Și era vedearea lui ca fulgerul și veșmîntul lui alb ca neaoa .	11	5
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	7	2
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	31	5
Și veni întru moșiia Sa , învăța pre ei în sinagoga lor , cîtu să mira și grăiia : de unde Acestuia această înțelepție și puterile ?	21	5
Iară aceasta giudecaiu întru mineși , cu întristare , să nu viu la voi .	9	1
Răspunse Iisus și zise lor : Un lucru făcuiu și toți vă mirați .	7	5
Atunci zise Iisus lor : Nu vă teamereți și vestiți fraților Miei să meargă în Galileia și acolo Mă vor vedea .	3	4
Nu cred să greșesc afirmând că dintre toți liceenii Capitalei , de pe timpuri , cei mai buni barcagii erau lăzăriștii .	11	2
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului conferit prin protecție subsidiară .	27	3
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	15	5
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	8	4
( ii ) poartă numărul de autorizare atribuit centrului sau echipei pentru exportul în Comunitate .	1	4
Ce vai de voi sătuilor , că veți flămânzi , vai de voi carii râdeți acum , că veți suspina și veți plânge .	21	5
Verbul „ atârnă ” greu în această etapă , universul simțirii luptă cu densitatea substanței vitale , aflată în ebuliție cosmică .	20	5
în ciuda dispariției ei în Marea Britanie , Red Poll ( ca alte rase roșcate ) este mai apreciată în străinătate unde s- a dovedit tolerantă la climatul atât rece cât și cald .	12	5
Totuși , deoarece existau clădiri mai vechi de această dată ( spre exemplu presupusa Biserică armeană costruită în 1395 ) , se crede că orașul este mult mai vechi , cel puțin cu câteva decenii , de această dată .	16	5
Râul mai ales , sticlos , egal , bogat , dar și insipid ca marele său cântăreț , Siretul leneș se confundă cu una din cele mai dragi vedenii .	7	0
A.B.C. , ziar care apare la București din noiembrie 1934 până în ianuarie 1935 , sub direcția lui Em .	9	2
Deoarece compania a pus la dispoziție informațiile solicitate , statutul de „ circumstanțe excepționale ” a luat sfârșit la data de 7 iulie 1998 .	1	5
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	32	5
Pre acesta deaca -l văzu Iisus zăcând , și înțelease că de multă vreame zace în boală , zise lui : Vei să fii sănătos ?	16	5
învață mai apoi , cum s- a presupus , teologia la Kiev .	0	5
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	0	3
Pentru prima dată după 1882 , planeta Venus a trecut prin fața Soarelui , fenomenul fiind observat , timp de peste trei ore , de trei sferturi din populația globului .	0	2
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la data de 13 august 2004 .	1	2
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	12	4
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	13	5
Atunci lăsă nărodul , întră în corabie și veni în hotarăle Magdalei .	2	5
Că nime nu face într- ascunsu ceva și caută să fie vestit ; deaca faci aceasta , arată -Te pre Tine lumii .	22	0
În 1852 se căsătorește cu Edgar Quinet , istoric și scriitor francez , dedicându -se susținerii activității soțului ei și editării operelor acestuia .	18	2
Și eșind la al treilea ceas , văzu pre alții stînd în tîrg , fără lucru .	9	5
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	13	2
Din partea cealaltă , dinspre Grivița , soseau pisicile ceferiștilor , negre și lunguiețe , cu ochii galbeni , lucind pe sub streșini .	8	5
Toate modificările anexei I , care includ modificări ale intrărilor deja existente , și modificările în anexele II , III , IV și VI se adoptă prin procedura menționată în art. 24 .	30	1
" 6 . Statele AELS participă pe deplin la lucrările comitetului înființat în temeiul alineatului ( 1 ) și , în cadrul acestuia , au același drepturi și obligații ca și statele membre ale Uniunii Europene , cu excepția dreptului la vot .	0	0
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	27	5
Iară asemenea iaste Împărăția ceriurelor năvodului aruncat în mare , carele adună de tot fealiul ( ce e în apă ) .	4	5
Mai întâi de toate , domnul de Gimnastică ne- a așezat în bănci , după înălțime .	8	4
Pe movila încrustată de lună , în sfințenie învăluită , acolo ne- am rugat .	7	5
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	12	6
Alcătuit din 12 membri , comitetul a semnat Declarația de război împotriva Austro-Ungariei .	4	0
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	5	2
3 . Documentele de export sunt valabile în anul calendaristic în care sunt emise , conform rubricii nr. 3 din documentul de export .	11	3
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	14	5
În camera de alături , cineva se străduia , cu un pieptene și o bucată de hârtie igienică , să țină isonul muzicii militărești care încă se mai difuza la tele-ecran .	25	1
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	24	6
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	2	6
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	4	5
Ele nu sunt însoțite însă de antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang , care vor rămâne în concediu până în data de 1 ianuarie .	17	4
Mаteiu și Tоmа , Iacov al lui Alfeov , și Simon carele -l chiema Zilotin .	3	0
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	16	2
( c ) cu privire la orice altă problemă administrativă referitoare la acest acord care ar putea necesita , dacă este cazul , o acțiune comună .	17	3
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	13	2
A scris și versuri originale , fără să fi avut o înzestrare deosebită pentru poezie .	11	5
Cu dereptul , cu mărturiia voastră arătați că -s bune faptele părinților voștri : că aceia omorîră pre ei , iară voi zidiți mormintele lor .	17	2
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	31	5
Votarea se termină pe 24 septembrie , iar rezultatul scrutinului va fi anunțat pe 27 septembrie .	9	5
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	20	2
Și -n șuier fâlfâit pe sus Un stol de păsări trece drept înspre păduri .	4	2
Ce -oi fi vrând de la ceilalți ( firește , vorbesc numai de scriitori și numai de oamenii buni ) ?	0	3
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	16	3
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	10	6
Mai de multe ori nu va muri .	1	2
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	10	5
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	13	5
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	14	0
Între carele era Maria Magdalina și Maria lui Iacov și a lui Iosie mumă și muma feciorilor lui Zevedeiu .	5	2
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	20	5
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	4	2
Semnătura medicului veterinar sau , în cazul porturilor în care se manipulează numai pește , a agentului oficial desemnat , în conformitate cu Decizia 93/352/CE .	20	2
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	7	5
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	18	0
Barosanul a înțeles și a aranjat lucrurile în așa fel ca toată lumea să fie mulțumită .	12	5
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	30	2
Despre ce au scris ?	4	0
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	10	0
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	22	5
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	6	6
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	4	5
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lansat noi amenințări împotriva lui Yasser Arafat , pe care îl face răspunzător de " asasinarea , în ultimii zeci de ani , a evreilor " .	0	5
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	6	4
Pentru a explica relegarea poetului latin la Tomis , dramaturgul alege o versiune romanțioasă .	8	0
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	6	4
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	10	2
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	24	4
Iară cine va zidi pre temeiul acesta , aur , argint , pietri scumpe , leamne , fîn , trestie .	14	0
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	10	4
Avea un păr foarte blond și o față sangvină de la natură , cu pielea înăsprită de săpunul prost , de lamele de ras tocite și de frigul iernii care abia trecuse .	26	2
Începînd de la botegiunea lui Ioan , pînă în zuoa carea Să luo sus dentre noi , să fie mărturie cu noi , de învierea lui Hristos .	15	4
Era buimăcit de neorânduiala atâtor zdruncinări prin care trecuse .	4	4
3 Aceste mențiuni sunt facultative în cazul în care informațiile sunt specificate în documentul propriu-zis .	14	4
Îmi place viața de corist .	5	0
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	4	1
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	1	2
Iranul a anunțat închiderea frontierei sale cu Irakul și le- a interzis pelerinilor iranieni să meargă în țara vecină , din motive de securitate .	14	2
Și eșind Iisus de- acolea , Să duse în partea Tirului și a Sidonului .	10	5
Acest fenomen se numește geotropism pozitiv și se datorește influenței forței de gravitație a pământului asupra celulelor .	0	5
Nici nu s- au stins ecourile turneului din noiembrie al artiștilor timișoreni , că publicul olandez și- a cumpărat bilete pentru o nouă întâlnire .	19	4
Şi varece vom pohti , priimi -vom de la El , că păzim poruncile Lui și facem carele -I plac Lui .	7	2
( 5 ) Articolele 13 și 22 din Regulamentul ( CE ) nr. 139/2004 nu au fost încorporate în Decizia nr. 78/2004 a Comitetului mixt al SEE din 8 iunie 2005 .	25	3
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	4	4
Groaznic în mijlocul nostru puternicul cal își revarsă Oameni armați , și râzând cu hohote Sinon ne pune Caselor foc !	7	5
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	17	1
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	7	3
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	8	0
Au spre noi ce căutați , ca cum am fi făcut noi , cu putearea au cu bunătatea noastră , pre acesta să îmble ?	14	5
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	3	4
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	30	4
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	12	6
Că dragostea frățească , unul cătră alt drăgăstoși , întrecînd unul pre alalt cu cinstea .	5	2
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	11	1
nu -mi iasă vorbe că nu le- am rezolvat pe cele două franțuzoaice .	9	2
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	18	2
Răspunse Iisus și zise ei : varecine va bea den apa aceasta însătoșa -va iară .	5	0
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	22	5
Dorin Tudoran se întreține apoi cu Jean François Revel pe marginea necesității de a accelera dispariția comunismului .	6	1
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	10	5
Derept aceaia , mă bucur că în toate mă crez între voi .	1	5
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	16	6
Și zise lor : Veniți după Mine și voiu face pre voi păscari de oameni .	7	2
Cîndu- s bolnavi , încă să rabde .	0	1
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	3	1
Momentul Unirii Principatelor îl găsește în tabăra separatiștilor , contrazicând parcă scrierile în care militase pentru idealul României unite .	3	5
Și începu a Să spămînta și a tînji .	6	1
Luxița a sărit în sus și a rupt -o de fugă .	11	0
Purtați mereu la dumneavoastră ambalajul exterior de carton , chiar dacă este gol .	11	6
Atunci apropiindu -să fariseii întrebară pre El : Oare cade -să bărbatului a -și lăsa muiarea ? ispitind pre El .	20	0
Totul era pe retină , Cu proiectări din adânc , Drept , într- un snop de lumină .	0	5
Tot atunci , C. Mille începe seria de însemnări intitulată Letopisiți , care continuă cu succes de public mai mulți ani .	17	4
Iară tu făcînd milostenie , să nu știe stînga ce face dereapta ta .	5	1
Ferice de ceia ce plîng , că să vor mîngîia .	6	2
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	2	0
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	6	5
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	1	5
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	12	2
Iară după aceaia a doi dentr- înșii mergînd , Să arătă într- alt chip , mergînd la un sat .	18	5
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	4	5
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	28	1
Se detașează , prin masivitate și noutatea punctului de vedere , studiul despre I. L. Caragiale , interpretarea urmând teoria bahtiniană a carnavalescului .	4	5
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	20	1
Iară un bărbat , cui era numele Ananiia cu Samfira , muiarea lui , vinde -și uricul .	11	5
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	1	5
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	25	2
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	7	2
( c ) Autoritățile mauritiene transmit licențele Delegației Comisiei în Mauritius .	10	1
Au nu te- ai tocmit într- un dinar cu mine ?	3	5
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	20	5
Acela Mă proslăveaște , că den al Mieu va lua și va vesti voao .	5	2
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	1	2
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	26	2
De îndată ce medicamentul este pregătit pentru perfuzie ( reconstituit ) , soluția poate fi păstrată la temperatura camerei ( 25ºC ) pentru maxim 14 ore , inclusiv durata perfuziei .	16	2
Noi sîntem den fire jidovi , și nu den păgîni păcătoși .	5	0
Zic că nu o au priimit cărtularii cei de demult , Iosebie și Eronim .	8	2
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	24	0
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	1	0
Mașina a ars în proporție de 80% , valoarea distrugerilor fiind de circa 1 500 de lei .	2	3
Îi studie degetele lungi , unghiile bine conturate , pielea înăsprită de muncă și bătăturile , pielea catifelată de sub încheietură .	0	4
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	2	6
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	34	5
Şi văzându- L , toți murguiia , zicînd că la un om păcătos au întrat să sălășuiască .	9	2
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	0	5
Răspunse Iisus lui : Să nu voiu spăla pre tine , n- ai parte cu Mine .	9	4
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	14	4
În metroul din Moscova s- a produs un atentat cu dispozitiv exploziv , soldat cu cel puțin 39 de morți și 122 de răniți .	19	4
Să fie ție ca un păgîn .	5	5
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	13	3
ACADEMICA , revistă de știință , cultură și artă a Academiei Române înființată la 17 august 1990 .	12	3
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	13	5
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	11	5
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	28	0
Deci de va fi casa destoinică , veni -va pacea voastră spre ia , iară de nu va fi destoinică , pacea voastră cătră voi să va întoarce .	2	5
( 82 ) S- a examinat dacă industria comunitară este în continuare în curs de redresare după efectele practicilor de dumping sau a subvențiilor din trecut , însă ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	7	5
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	21	0
Verificați încă o dată seringa pentru a vedea dacă ați încărcat cantitatea potrivită .	7	3
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	13	0
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	18	6
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	5	4
Urmează Rot Weiss Essen , unde îl antrenează pe celebrul Helmut Rahn , câștigător al primului trofeu de campioană mondială din palmaresul naționalei Germaniei .	5	1
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	1	6
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	18	2
Cel puțin această întâlnire s- a încheiat cu o aparență de bunăvoință .	11	5
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	12	4
Ce sînteți spălați , ce vă sfințit , ce vă îndereptat , întru numele Domnului Iisus Hristos și în Duhul Dumnezăului nostru .	2	4
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	23	4
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	15	0
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	13	5
Iară cine nu înțeleage , fie neînțelease .	7	0
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	21	6
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	7	2
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	10	5
Căzu adecă soțul lui , la picioarele lui , ruga pre el , grăind : Opreaște -ți mîniia și voiu plăti ție toate .	4	0
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	31	5
Omul vine , le află și le rânduiește pe măsura lui .	2	0
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	30	2
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	17	5
Și acum , să vedem cine -și poate atinge vârfurile picioarelor ! zise ea cu entuziasm .	12	6
Aici Mihail Sebastian își delimitează opiniile ( 68 / 1934 ) de grupul de la ziarul „ Cuvântul ” , unde funcționa ca redactor .	17	5
Particularitățile hidrografice și hidrologice ale României sunt determinate , în principal , de poziția geografică a țării în zona climatului temperat-continental și de prezența arcului carpatic .	24	5
Cu o zi înainte , Președintele Ranasinghe Premadasa refuzase să prelungească armistițiul de șapte zile anunțat de guvern pe data de 3 ianuarie în replică la inițiativa LTTE ( Liberation Tigers of Tamil Eelam ) .	35	0
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	13	6
De bătaie nu a scăpat nici Alexandru S. , care a fost deposedat de o sacoșă cu haine .	1	5
Într- acea zi să apropiară unii den farisei , zicînd : Eși și pasă de acicea că Irod va să Te omoară .	2	5
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	11	0
Purtătorul de cuvânt al unei companii a spus : " Discuții au avut loc în această după amiază cu comitetul personalului de la vânzări pentru a face situația noastră clară " .	10	4
Întrebătură de unde botegiunea lui Ioan .	3	5
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	19	0
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	9	0
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	4	5
Cioclii tremurau pe capră și abia stăpâneau caii tulburați de rumoarea glasurilor din spate .	13	4
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	11	5
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	3	3
Înainte ca pacientul să treacă la tratamentul cu AVAGLIM , trebuie luată în considerare administrarea concomitentă .	14	5
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	32	2
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	9	5
Cornilie sutașul .	2	0
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	2	0
Și- a bătut un mare vânt , De- o soră ne- am despărțit , Am dat -o tare departe , O pădure ne desparte .	3	4
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	1	1
Moartea de la o supradoză de drog a fost concluzia găsită după ce ea s- a sinucis , deși existau speculații că ar fi putut fi omorâtă .	14	4
Noi avem și întărire De la jupânul nostru mire cu pecete împărătească , Că avem un colac de schimbat .	14	6
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	10	5
Ce avea atunci un rob vestit de -l chema Varavva .	5	4
Acolo veți vedea pre El , cum au zis voao .	7	5
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	12	5
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	15	6
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	16	2
Obiect : exceptate de la obligația de etichetare a vagoanelor care transportă vehicule rutiere încărcate cu pachete .	0	4
Dozele repetate de 200 mg administrate de 2 ori pe zi la subiecții sănătoși au fost puțin tolerate după doar câteva zile de administrare .	8	4
Comisia confirmă primirea primei notificări de export pentru fiecare produs chimic de la fiecare parte sau altă țară .	2	5
Dă , Doamne , cui ai mai dat ; Căci de -i da cui n- ai mai dat , s- o mira ce l- a aflat .	19	4
Stârc , stârc , cocostârc , N- ai văzut pe mama -n târg ?	10	5
Că fură aceastea ca scriptura să să împle , zicând " nece os nu -i frâmsără Lui " .	12	5
Prepoziția slavă ot este frecvent folosită în componența numelor oficiale de localități din Țara Românească de la începutul până pe la mijlocul secolului al XIX -lea .	8	5
Numărul de mutații cheie care conferă rezistență la IP crește marcat cu durata administrării unui tratament care conține un IP ineficace .	10	3
Administratorul procedează în mod corect și nu face altceva decât să aplice dispozițiile legale .	5	2
În două dintre studii s- a folosit drept comparator haloperidolul ( un alt medicament antipsihotic ) .	16	0
PARCHETAR , MONTEZ , RAȘCHETEZ PARCHET bine , rapid , ieftin .	7	0
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	0	2
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	8	2
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	1	2
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	13	2
Trei câini au fost vaccinați timp de zece zile .	7	2
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	2	6
8 . ' Dispozitive de securitate ' înseamnă componente și echipamente proiectate pentru prevenirea și reducerea pierderilor , precum și sisteme formate din astfel de componente .	7	5
Ziua se mărise , când ieșea de la lucrul lui , s- apuca de ciocăneală .	2	6
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	23	5
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	5	5
După decembrie 1989 , România și- a reorientat politica pe calea întăririi legăturilor cu occidentul , în mod special cu Statele Unite și Uniunea Europeană .	23	5
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	13	4
Şi dentre voi încă să vor scula bărbați , de vor grăi îndărăptnicii , ca să tragă ucenici după ei .	9	2
După aceasta pogorî la Capernaum , Însuși și Muma Lui și frații Lui , și ucenicii Lui , și acolo nu fură zile multe .	4	5
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	11	5
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	12	5
Adăugați 5 ml de apă peste pulbere folosind o seringă cu gradații ( numită “ seringă gradată ” ) pentru a arăta cât lichid a fost tras .	13	5
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	3	1
duminică, 2 ianuarie , de la ora 18 , orchestra Operei Naționale din Timișoara va susține Concertul Extraordinar Johann Strauss .	20	0
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	4	5
Aruncați flaconul după 28 zile de la prima deschidere , dar nu înlăturați medicamentul pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere .	15	5
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	2	0
Iară grăesc , nime să nu -i pae a fi eu fără minte , iară aimintrea priimiți -mă ca pre un neînțelept , ca să mă laud și eu ceva .	13	0
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	23	2
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	11	3
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	27	2
Pentru aceaia -i deade pre ei Dumnezău întru pohtele inimii lor , în necurăție , ca să să spurce trupurile lor între eiș .	23	0
Iară el auzind mulțimea trecînd , întreba ce iaste aceasta .	5	0
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	25	2
Atunci când emite un aviz privind dispozițiile aplicabile atât instituțiilor de credit cât și societăților de investiții , comitetul consultă autoritățile însărcinate cu supravegherea societăților de investiții care nu sunt reprezentate în cadrul său .	26	4
Şi zisă cătră mine : Eu sînt Iisus Nazarineanul , pre carele tu gonești .	4	0
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	6	2
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	10	2
Ce cel de înălțime în case făcute de mîni nu lăcuiaște , cum zice prorocul .	7	2
Comisia Europeană a acordat societății Roche Registration Limited o autorizație de introducere pe piață pentru Tarceva , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 19 septembrie 2005 .	22	5
Că nu și spală mînile sale , cînd mănîncă pîine .	7	1
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	0	2
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	14	4
Vrăjmașul m- a îndreptat tocmai la căpița unde dormeau , îmbrățișați , nevastă -mea și cu ibovnicul !	7	1
Președintele are obligația de a redacta un raport de sinteză cuprinzând toate problemele discutate în cadrul reuniunilor grupului .	12	5
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	15	5
Fețele lor mongoloide , triste , priveau fix peste obloanele camioanelor , fără să arate nici o curiozitate .	5	0
Va depinde însă de vigilența organelor noastre sanitare și de dotarea serviciilor antiepidemice ca asemenea vizite să fie extrem de scurte și fără consecințe pe planul sănătății publice .	8	2
În urma lucrărilor ce se execută , Podul Traian va avea o durată de exploatare estimată la încă 50 de ani .	1	5
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	24	5
Și Eu deaca gonesc cu Velzevul dracii , dară feciorii voștri cu cine vor goni ?	8	2
Pentru că nu vă s -au tîmplat voao în aceiași desfătare a viia ( cu păgînii ) părutu -mi -s -au a fi streini , hulindu -i .	8	2
Prepoziția slavă ot este frecvent folosită în componența numelor oficiale de localități din Țara Românească de la începutul până pe la mijlocul secolului al XIX -lea .	24	2
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	21	0
De ară fi fost în Sodom puterile carele fură făcute întru tine , fir- ară trăind pînă în zuoa de astăzi .	3	1
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	14	1
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	9	2
În primul număr se publica un articol de fond semnat de frații Mocsonyi , care sprijineau financiar periodicul .	4	6
Ziseră lui : Creadem , Doamne .	5	5
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	10	2
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	16	2
Că -i vremea de colindat cu podoabe de argint , cu aur și cu argint .	11	5
O campanie a început pentru a încerca să diminueze numărul crescând al copiilor care mor prin abuzul de solvent .	2	3
Factorul de stimulare a coloniilor granulocitare poate promova creșterea celulelor mieloide in vitro , efecte similare putând să apară in vitro și la anumite celule non-mieloide .	2	5
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	11	0
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	15	0
S- a rănit inghinal în timpul unui meci amical cu Ajax miercuri , dar și- a revenit ieri .	0	4
Muierile nu vin pe aici ?	4	1
Selectivitatea pentru PDE5 în comparație cu PDE3 este importantă pentru că PDE3 este o enzimă implicată în contractilitatea cardiacă .	2	1
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	11	2
Tuturor pacienților trebuie să li se specifice importanța respectării regimului complet de dozaj recomandat .	8	5
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	21	1
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	19	2
O firmă premiată la vreo expoziție poate purta și medaliile pe plic .	9	5
Du- te , dor , în Valea Seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că mândruța m- a lăsat .	2	0
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	4	2
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	8	4
Aceste operații de bază pot fi precedate de un prefix special de un octet care are ca efect repetarea instrucțiunii prin hardware .	5	3
Fața lui era albă , pielea lui scrofuloasă , dinții lui CARIAțI .	9	5
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	6	0
Fără a aduce atingere art. 9 alin. ( 3 ) al doilea paragraf și după încheierea unui acord privind programele și organismele de aplicare propuse , statele membre în cauză pot contribui la finanțarea programelor și le prezintă Comisiei .	5	2
Aceste instrucțiuni permit scanarea biților din cel de- al doilea operand direct , începând cu bitul mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina primul bit egal cu 1 .	33	4
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	8	2
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	0	2
Iară nădeajdia nu rușinează , că dragostia lui Dumnezău s- au vărsat întru inimile noastre , pren Duhul Sfînt carele e dat noao .	10	5
Dacă prețul petrolului a scăzut considerabil , asta nu înseamnă că prețul combustibililor auto comercializați pe piață s- a redus și el .	7	5
Echipajul său de opt oameni a pierit de asemenea în timp ce se zbătea să salveze echipajul Santampa .	17	1
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	22	0
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	21	4
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	11	6
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	11	4
Arată pre jidovi și pre păgîni că -s într- un chip păcătoși .	8	2
Muerile voastre , în beseareci , să tacă , că nu e îngăduită lor să grăiască , ce să să pleace , cum și leagea grăiaște .	14	1
Că -i vremea de colindat cu podoabe de argint , cu aur și cu argint .	0	2
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	20	2
Atuncea atinse ochii lor , zicînd : După credința voastră , fie voao .	1	6
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	4	2
tipărirea lui a început în 2001 ( au apărut până în prezent volumele I – VIII ) .	6	0
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	12	6
Asta s- a întâmplat în următoarea lună februarie și Partidul Muncitoresc , la început numit Comitetul Reprezentării Muncitorești , s- a format .	18	0
- Acum , că suntem vecini , a început Stere , o să ne împăcăm bine .	2	0
Ea la el că se ducea Și din gură așa zicea : Mârzo !	3	2
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	18	2
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	35	5
Instrumentalizarea percepției prin electronică a dus la posibilitatea controlării funcției unor organe sau sisteme la început de către medic , iar cu timpul chiar de către pacient însuși .	24	2
În momentul recensământului din 2002 , Iașul era ca număr de locuitori al doilea municipiu al României după București , având 320.888 de locuitori .	1	5
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	2	0
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	13	2
Pentru acest scop considerăm un eșantion aleator de dimensiune n pentru care determinăm media .	12	6
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	10	6
În timpul vacanțelor , aceștia promovau atletismul organizând competiții de alergări , sărituri și aruncări .	7	1
Doza de start recomandată pentru Vidaza este de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporală ( calculată în funcție de înălțimea și greutatea pacientului ) .	4	2
( 1 ) În cazul în care se face trimitere la prezentul articol , Comisia este sprijinită de un comitet de reglementare format din reprezentanții statelor membre și prezidat de un reprezentant al Comisiei .	4	5
1 Indicații terapeutice Tratamentul hipertensiunii arteriale pulmonare ( HAP ) pentru a ameliora capacitatea de efort și simptomele la pacienții aflați în clasa funcțională III OMS .	1	4
Întru aceaste doao porunci toată leagea și prorocii să ține .	7	5
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	19	4
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	36	2
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	3	5
Parlamentul chinez a adoptat două amendamente la Constituție , considerate istorice , prin care se protejează în mod oficial proprietatea privată și respectarea drepturilor omului .	10	4
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	16	2
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	7	3
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	9	0
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	20	5
Când mama nu mai putea de obosită , noi băieții tocmai atunci ridicam casa în slavă .	1	5
Așa cum îl preia A. , carnavalescul se reduce la grotesc și caricatural .	1	1
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	5	3
Se poate opta pentru destinație , dar , totodată , se pot face și rezervări online .	1	6
Dacă vi se întâmplă aceasta , nu trebuie să conduceți vehicule sau să operați utilaje .	3	6
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	8	2
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	2	5
Să nu urască muerile creștine pre bărbații săi , batîr c- ară fi streini de la Evanghelie .	1	2
Singurul material literar demn de parcurs îl reprezintă amintirile lui Ștefan Baciu despre personalitățile literar-artistice românești din deceniul patru al secolului al XX -lea .	6	5
Și Eu deaca gonesc cu Velzevul dracii , dară feciorii voștri cu cine vor goni ?	7	0
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	11	5
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	17	3
Veniturile totale ale firmelor de profil au crescut în perioada analizată cu 13% , până la 161,6 miliarde de forinți ( 654 milioane euro ) .	16	2
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	5	5
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	18	0
Doi vor fi în cîmpu : unul dentru ei să va lua și altul să va lăsa .	12	2
„ misticismului care ne înconjoară , politicii religioase practicate de profitorii cădelnițelor de argint , am opus raționalismul luminat .	4	5
Şi nu -i deade lui moșie întru el , nece un pas de un picior : și i- l făgăduise lui , că i- l va da de moșie , și seminții lui după el , neavînd el fecioru .	24	5
Ce- am iubit nu se mai vede , C- a pus fața la pământ La biserică -n mormânt .	7	0
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	6	2
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	6	5
El ar fi putut afla cine săvârșise fapta ori de la Andrus ori prin bârfa obișnuită a bazarelor .	1	2
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	26	5
1.2.1 . Se iau în considerare opțiunile pentru acțiuni menite să apropie direct resursele naturale și serviciile de starea lor inițială în ritm accelerat sau prin regenerare naturală .	24	2
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	20	2
Și luo pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan cu El .	0	2
Că căută spre smireniia slujnicei Sale , că iaca de acum Mă vor ferici toate neamurele .	10	1
Se adaugă 52 ml apă în flacon , se închide flaconul din nou și se agită bine flaconul închis timp de 15 secunde .	0	4
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	17	4
Şi tu , Capernaum , care pînă la ceriu te- ai înălțat , pînă la iad te vei pogorî .	9	4
Luați fiecare câte un ciomag și dezgropând pe mortul , să -l bateți cu ciomegele ca să întrebați în acest fel pe care fecior a lăsat moștenitor .	11	5
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	18	5
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	18	2
Derept aceaia , și aiurea zice : Nu vei da pre Sfîntul Tău a vedea putregiunea .	2	0
Marea finală a petrecerii lui Powell a fost întotdeauna o șaradă .	1	5
Atunci s- a tras înapoi căci și- a scrântit piciorul drept în marginea căzii de tablă .	16	0
Atunci veniră în Erihon și eșind El den Erihon , și ucenicii lui și mulțime multă , Vartimeiu orbul , fiiul lui Timeu , șădea lîngă cale , ceind .	19	0
În sferturile de finală ale Cupei României la fotbal , F.C.U. Politehnica Timișoara a fost eliminată din competiție , fiind învinsă la Târgu-Jiu de Petrolul Ploiești cu scorul de 2-3 .	6	5
Serviciile prefecturii lucrează în prezent pentru a extinde măsurile pe termen scurt la instalațiile industriale .	2	5
( 2 ) În cazul tuturor activităților legate de mass-media , rolul fiecărei părți la prezentul acord este clar definit și indicat .	6	5
Arhitectul așteptă doleanța lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introduceri .	9	2
Iară putearnicu e Dumnezău a face toată mila să fie spornică întru voi , ca întru toate , pururea toate den destul avînd , destuliți -vă în tot faptul bun .	14	2
Vai , sărmanul ungurean , cum a plecat în câmp după buruiene , de partea cealaltă a Dunării , măi , ciobane , măi .	9	5
Și cel ce mergea înainte și cei dendărăpt striga , grăind : Osanna , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului .	11	0
Infecțiile urinare asociate cateterului urinar se pot complica cu bacteriemii , dar acestea sunt rare .	6	6
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	25	5
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	27	5
Permite implementarea unor cicluri cu mai multe ieșiri plasate oriunde în interiorul ciclului .	7	4
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	30	2
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	18	5
Forțele noastre din Sudul Indiei au cucerit o strălucită victorie !	7	4
Un profesor impostor , Zugrăvescu , ajuns prin fraudă și compromisuri politice în fruntea instituției , dispune discreționar de soarta subalternilor săi .	5	0
Acesta a fost studentul lui Chang Sung Chi care a practicat boxul intern în templul Wudang , principala caracteristică fiind aceea de a controla oponentul cu calm .	10	3
Și totuși , patrulele nu contau .	6	0
Fiecare ciclu va fi de 8 injecții ( 16 zile ) , plecând de la zona 1 până la zona 8 , pe rând .	9	4
Şi trimise pre ei să propoveduiască Împărățiia lui Dumnezău , și să vindece bolnavii .	5	5
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	33	1
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	6	6
A urmat Liceul „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi cursurile Institutului de Arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) .	13	2
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	4	2
Şi de știm că ne va asculta pre noi , au ce vom ceare , știm că vom avea de la El ce poftim .	1	2
Și a doua , asemenea ei , să iubești pre vecinul tău ca pre tine .	14	4
Ia , mamă , acul Şi- un fir de mătase roșie , Două frunze de brebenoc Fetei pentru cunună .	2	5
Puii o prins a țipa și a se văicăra Că n- au ce mânca , Şi apă să bea .	17	1
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	2	4
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	4	2
Copilă din doi părinți , La ce focul te măriți ?	0	5
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	0	0
Deci , de va fi ochiul tău curat , tot trupul tău luminat va fi .	14	2
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	24	0
Fata se săltă peste el și împinse tufișurile la o parte printr- un loc unde nu arăta să fie vreo trecere .	0	5
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	3	0
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	26	2
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	0	2
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	8	5
Derept aceasta , mai grea osîndire veți lua .	5	5
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	14	2
Că numele lui Dumnezău pentru voi să huleaște între păgîni , cumu -i scris .	2	4
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	16	6
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	24	5
Caracterul paroxistic intermitent se explică prin variațiile de presiune legate de intermitența posibilă a existenței unui obstacol complet sau incomplet în calea de drenaj a urinei .	8	5
Nime al lui să nu caute , ce fietecine carele -s a altuia .	10	6
Carele- și afla dragoste înaintea lui Dumnezău , și ceru să afle loc cortului Dumnezăului lui Iacov .	8	2
Şi arată că împreună cu ei să mîhneaște .	5	5
Iară carii cu drag priimiră cuvîntul lui , să botezară și să adaosără , într- acea zi , suflete ca la trei mie .	15	5
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	1	5
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	34	4
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	1	2
Recomandarea e așteptată : lasă cățăratul și axează -te pe fizioterapie .	6	2
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	16	2
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	27	2
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	22	0
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	16	4
Pentru mare dragostea lui în corinteani să sileaște a mărturisi de sine .	6	3
Și , nici una , nici două , cârmește barca lui spre barca fetelor , o lipește și vrea să sară -n barca lor .	15	5
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	3	6
Se obțin următoarele legi ale efectului fotoelectric :	5	5
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	7	2
Nu contează cât de des le cureți , se murdăresc în câteva minute .	5	5
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	19	4
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	23	4
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	8	0
Că cine să va rușina de Mine și de cuvintele Meale , de acela Fiiul omenesc încă -i va fi rușine , cînd va veni cu slava Lui și a Tatălui și a sfinților îngeri .	1	3
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	3	5
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	14	4
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	16	4
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	2	0
Și zisără cătră Ia , că nime nu iaste în ruda ta care să să chiame cu acest nume .	9	2
Letopisețul e întocmit într- o limbă destul de fluentă , cu vădite reminiscențe din textele biblice , cu care A.U. era familiarizat .	5	5
La rândul său , cuvântul " mămăligă " desemnează aceeași străveche fiertură , care se prepara din mei și astăzi din făină de porumb .	13	3
Mărgele și inele , brățări și câte alea , dar de învins n- o învingea , codana nu -i da carnea ei .	9	2
Petrom a luat decizia de creștere a prețurilor după ce , în cursul lunii noiembrie benzina se ieftinise de două ori cu câte 8 bani per litru , o măsură similară intervenind la sfârșitul lui octombrie .	35	4
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	5	4
Zisără drept aceaia lui : Cine ești ?	1	2
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	8	2
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	13	2
publicul care urla râzând când s- a dat la fund .	1	3
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	8	2
Sumedenii de gângănii în genunchi îmi fac mătănii .	6	6
Prin tată , B. se trăgea dintr- o veche familie boierească ( Mustea ) , atestată pe vremea lui Ștefan cel Mare .	1	4
Și zise lui domnu -său : Bine iaste , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	6	1
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	17	1
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	26	5
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	1	4
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	1	5
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	21	5
„ Hitler reușește să mobilizeze , mai prompt ca în 1914 , lumea împotriva patriei lui Goethe .	6	1
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	7	2
Simțeam o bucurie , o teamă ascunsă .	2	5
Multiplicare : capacitatea unui microorganism de a se reproduce și de a crește în număr în cursul unei infecții .	17	4
Acest efect durează cel puțin douăsprezece ore și poate fi simptomatic , incluzând sincopă .	4	1
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	20	3
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	20	6
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	24	4
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	0	5
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	1	1
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	8	3
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	23	5
Și l- am contenit pre el , pentru că nu vine după noi .	10	6
Iară deaca veniră și chemară adunarea credincioșilor , spuseră cîte făcu Dumnezău pren ei , și cum au deșchis păgînilor ușia spre credință .	7	0
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	25	5
Și iară după aceale zile să îngreue Elisafta , muiarea lui , și să ascunse în cinci luni , zicînd :	9	5
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	7	4
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	2	2
Iară alalți , unii pre scînduri , alții pre frînturi den corabiie , și fu așa de eșiră toți la pămînt , în pace .	10	2
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	4	0
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	14	3
Teodosiu era de față .	1	6
Când o vor face , viața lor la curte va deveni mult mai ușoară .	11	1
Zise într- aceaia cătră ei : cum zic Hristos a fi fiul lui David ?	1	2
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	18	0
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	12	2
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	1	5
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	15	0
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	1	2
E nedrept să se spună , așa cum a afirmat Jacobi , că articolul nu aduce nimic nou , peste Lagrange .	7	1
În 1959 , B. se mută la București , unde devine unul dintre principalii animatori ai vieții literare din capitală .	18	2
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	17	5
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	22	0
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	1	2
De data asta , însă , a rămas în picioare , făcându -ne semn să ne așezăm .	9	4
Coțofană brează Pe munte nechează .	2	2
Biserica Kalvariskii dădea pe dinafară de oameni , mulți purtând banderole cu simboluri ale radioactivității .	8	5
Iară ei răspunsără : Ioann Botezătoriul și alții , Ilie , iară alții , unul den proroci .	1	5
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	27	2
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	17	4
Pilatu -și spălă mînile .	2	6
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	18	5
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	7	0
Pentru fiecare produs chimic prezentat în listele din anexa I , Comisia prevede un număr de clasificare în Nomenclatura Combinată a Uniunii Europene .	4	3
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	25	5
/ Și- am să te- ascult încet , nespus de- ncet / când timpul vine calm și trece peste .	10	4
Dacă prețul petrolului a scăzut considerabil , asta nu înseamnă că prețul combustibililor auto comercializați pe piață s- a redus și el .	3	3
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	20	5
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	19	4
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	30	2
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	24	2
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	3	0
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	0	5
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	14	4
Și grăi zicînd : Doamne , fie -ți milă de fiiul mieu că e lunatec și rău pate .	17	6
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	22	3
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	20	4
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	11	5
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	1	1
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	29	5
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	5	6
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	15	4
A. nu va fi totuși actor , ci bibliotecar la Fundația Universității , unde va funcționa din 1913 până la pensionare .	12	0
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	17	0
Și zise lor : Întristatu e sufletul mieu pînă la moarte ; rămîneți acicea și prevegheați .	15	5
Metodele de determinare a temperaturii corpurilor pe baza legii Stefan-Boltzmann sau pe baza legii de deplasare a lui Wien ( utile pentru T > 2000 K ) se numesc metode de pirometrie optică .	17	4
Nu se cunoaște dacă oseltamivirul sau metabolitul său activ sunt excretați în laptele matern uman .	14	4
Și prinsără pre el , lăpădară -l afară den vie și -l omorâră .	13	0
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	11	5
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	17	2
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	15	4
„ Puțini știu ” , dezvăluia un cunoscut în 1931 , că Tudor Arghezi este „ pseudonimul propriului său nume ” .	13	1
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	15	5
Și grăi zicînd : Doamne , fie -ți milă de fiiul mieu că e lunatec și rău pate .	10	5
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	6	5
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	3	2
Iași este un nod feroviar aflat la intersecția dintre Magistrala Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linia principală Iași - Pașcani și ramificațiile Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău .	27	1
Odată un pilot foarte experimentat într- un Nimbus 2 pornea o lansare de mașină când a deviat de pe șosea într- un K8 care era la o distanță înainte .	9	6
Și după El mergea mulțime multă și -l împresura pre El .	4	5
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	12	4
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	8	5
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	24	5
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	0	2
Ce vă îmbrăcați întru Domnul nostru Iisus Hristos și grija trupului nu aveareți să -i împleți pohtele lui .	17	5
Bunurile perisabile vor PIERI sau vor trebui depozitate la un cost adițional .	10	4
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	11	0
Aceste ajutoare sunt destinate exclusiv achitării energiei termice , diminuându -se corespunzător dacă valoarea facturii pentru încălzire este mai mică .	3	3
De ară fi fost în Sodom puterile carele fură făcute întru tine , fir- ară trăind pînă în zuoa de astăzi .	9	4
Şi fu cînd Să înturnă Iisus , priimi pre El mulțimea , că toți aștepta pre El .	17	0
Bogățiile voastre au putrezit , veșmintele voastre le- au mîncat moliile .	0	5
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	4	4
Zise domnul viii : Ce voiu face ?	1	5
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	8	0
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	25	2
Horne era imparțial , generos , sociabil , un organizator excelent , și capabil să se descurce cu oamenii .	3	0
Medicul dumneavoastră poate decide dacă Abseamed nu acționează adecvat pentru dumneavoastră .	7	5
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	36	0
Şi te -aș cerne prin sprâncene , Și te -aș frământa -n inele , Și te -aș da inimei mele .	14	2
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	1	2
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	8	2
Şi s -au împlut Scriptura zicînd : " crezut -au Avraam lui Dumnezău , și s -au menit Lui în dereptate , și s -au numit priiatin lui Dumnezău " .	21	0
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	7	4
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	23	2
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	1	5
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	28	5
Dacă pacienta dorește să rămână gravidă sau în cazul în care survine sarcina , tratamentul cu AVAGLIM trebuie întrerupt .	5	5
Şi trimise soli înaintea feaței Lui și mergînd , întrară într- un sat al samarineanilor ca să gătească lui sălaș .	19	5
Funcția main ( ) poate întoarce un rezultat întreg ( int ) sau nici un rezultat ( void ) .	12	2
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	1	1
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	20	5
Plecați -vă drept aceaia , supt putearnică mîna lui Dumnezău , ca să vă rădice pre voi în vreame .	3	5
Are 55 de ani , este căsătorită și are un copil .	7	2
Moldovenii sunt cercetați pentru tentativă la infracțiunea de trecere ilegală a frontierei de stat .	13	4
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	7	6
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	8	4
Mai avea de mers vreo trei metri și nu i- ar fi trebuit mai mult de două secunde , când o voce îl strigă din spate :	25	4
Și întrînd zise lor : Ce gîlceviți și plîngeți ?	8	6
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	3	2
Doza de întreținere este de 15 mg o dată pe zi , dar unii pacienții pot beneficia de doze mai mari .	18	4
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	33	2
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	9	6
Somnul e asimilat morții , inerției , opririi sterpe a vieții .	5	5
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	2	0
Iară protivindu -să ei și hulind , scuturîndu -și veșmintele , zise lor : Sîngele vostru spre capul vostru ; eu curatu -s , de acum la păgîni voiu mearge .	17	5
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	0	1
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	23	2
Avea , deci , cam un minut la dispoziție .	6	4
Pe domeniul său , realiza ceea ce Grigore râvnea și nu putea din pricina bătrânului .	13	5
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	17	5
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	10	4
Iară ei zisără cătră el : Nece am auzit au iaste Duhul Sfînt .	9	1
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	6	3
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	18	5
Studiile in vivo nu au decelat nici un indiciu al clivării fragmentului furoat pentru a forma fluticazonă .	10	5
La Tribunalul special de la Belgrad a fost reluat procesul celor 13 persoane inculpate pentru asasinarea fostului premier sârb Zoran Djindjici .	15	5
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	10	5
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	33	0
Între voi , ca frați de -un tată , împărțiți -o cum veți ști !	13	3
Te- am crescut de -atâta vreme , Și n- avuși de ce te teme , Nici cu vorba te- am mustrat , Nici cu palma te- am certat .	10	2
Alții zicea : Aceastea cuvinte nu- s den om îndrăcit ; au doară poate dracul să deșchiză ochii orbului ?	6	6
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	25	5
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	4	0
România a devenit stat suveran în 1859 prin unirea dintre Țara Româneasca și Moldova condusă de Alexandru Ioan Cuza și a fost recunoscută ca țară independentă 19 ani mai târziu .	15	2
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	30	1
Afirmația rezultă din teorema precedentă ținând seama de faptul că șirurile de numere reale xn și yn sunt convergente dacă și numai dacă sunt șiruri Cauchy .	13	4
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	8	0
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	14	2
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	1	1
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	10	6
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	26	3
În afară de împărțirea pe județe , România este împărțită și în opt regiuni de dezvoltare , corespondente nivelului NUTS - 2 de diviziuni al UE , dar fără a avea capacități administrative .	17	4
Derept aceasta și voi fiți gata , că în ceasul care n- ați gîndi , Fiiul omenesc va veni .	13	2
De asemenea , este oportun să se extindă măsurile restrictive prevăzute în directiva în cauză .	15	0
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	5	5
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	3	2
Transilvania , parte de-a lungul Evului Mediu a Regatului Ungariei	2	5
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	31	1
Nu găsește niciodată femeia care i- ar fi putut deveni tovarășă de viață .	8	3
Carele te scîrbești de idoli , frîngi leagea ?	4	5
Dumnezău dragoste iaste și cine rămîne în dragoste , întru Dumnezău rămîne , și Dumnezău întru el .	2	6
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	38	4
Ducea și pre alți doi făcători de rău , cu El , să i piarză .	9	2
Să ne dezbrăcăm seara la culcare era un act de curaj .	3	1
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	21	4
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	1	6
Şi petrecu pre el , pînă în Asiia , Sopatr den Beriia , iară den Solun , Aristarh și Secund , și Gaie den Derviia , și Timoteiu .	15	5
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	5	0
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	13	1
Ce -i zi ei să -mi ajute .	2	6
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	12	1
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	13	5
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	1	5
Articolul-program este substituit de poezia argheziană Absolutio , republicată cu modificări , sub titlul Binecuvântare , în volumul Cuvinte potrivite .	0	1
Mezinul unei familii de mici proprietari , B. a absolvit în 1899 Școala Militară , urcând apoi în ierarhie până la gradul de viceamiral .	9	3
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	28	3
Bine e a nu mînca carne și a nu bea vin , nece a face ceva întru caria să poticneaște fratele tău , au să sminteaște sau slăbeaște .	15	5
Și pogorî cu Ei , și veni în Nazaret , și era ascultătoriu de Ei și Muma lui ținea de toate cuvintele aceastea întru inima ei .	17	5
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	4	6
Despre scriitorii francezi ( Sully Prudhomme , Émile Gebhart , Maurice Barrès ș.a. ) și nu numai ( Emerson ) , întocmește mici monografii .	9	0
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	2	5
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	25	2
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	0	6
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	2	5
Povestirea O judecată pe munte a fost apreciată de Șerban Cioculescu ca un „ epos pastoral de o grandioasă primitivitate ” .	15	4
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	26	4
( b ) Anexa I se completează cu textele prevăzute la apendicele 1 secțiunea 7 din anexa II la prezentul acord .	9	3
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	8	6
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	20	5
Psihoterapia a fost mult timp controversată de anumite curente din medicină , cu toate că aria sa este mult mai largă decât se cunoaște de către practicieni .	2	3
Și siliră pre un om ce trecea pre acii , anume Simon Chirineiu ( viind den cîmpu , tatăl lui Alexandru și a lui Ruf ) , să ducă crucea lui .	18	5
Răsai soare , frățioare , lasă roiul să roiască , durerea din cap să -i potolească .	4	0
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	12	2
Căce înțelepțiia trupului , pizmă -i împrotiva lui Dumnezău , că legiei lui Dumnezău nu să pleacă , că nece -și poate .	14	2
Măi Staline , măi Staline , Ai o inimă de câine , Ce- ai făcut cu- atâta lume ?	12	3
Este de preferat o injectare mai lentă în cazul pacienților care reacționează la tratament cu simptome asemănătoare gripei .	3	4
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	7	2
Au nu știiați că Mi să cade Mie a fi întru acealea carele sînt ale Tatălui mieu ?	3	2
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	0	5
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	26	2
Regiunea separatistă Abhazia a anunțat că este pregătită să respingă orice agresiune din partea Georgiei pentru a -și apăra independența și a cerut asocierea la Federația Rusă .	27	0
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	15	5
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	22	5
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	19	0
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	9	2
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	1	3
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	19	2
Omul cel dintîiu den pămînt , pămîntesc , al doile om , Domnul , den ceriu .	3	2
Au nu cu același duh am îmblat ?	3	5
În ce limbă o au scris ?	2	5
Cu cât mai mult întrebuințezi orele cu folos , cu muncă , cu atât ai timp mai mult .	7	4
Lumină întru arătare limbilor și slavă oamenilor tăi , izrailteanilor .	8	0
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	17	2
Având în vedere faptul că multe piețe de asigurări sunt într- o continuă evoluție , în aceste cazuri ar fi necesară o analiză individuală pentru a stabili dacă sunt îndeplinite condițiile prevăzute în art. 81 .	9	6
Iară Ioan răspunse lui , zicînd : Învățătoriule , văzut -am pre varecine întru numele Tău scoțînd dracii , carele nu vine după noi .	17	5
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	20	3
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	27	4
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	1	4
Persoana , cine știe cine era , tușise scurt , dându -i , evident , a înțelege că voia să stea de vorbă cu el .	7	6
Această carte să arată a avea 8 părți .	0	5
Și să mira de învățătura lui , că cu destoinicie era cuvîntul Lui .	5	5
În cazul contractelor atribuite în cadrul unui acord-cadru în sensul articolului 14 alineatul ( 2 ) , entitățile contractante nu sunt obligate să trimită un anunț privind rezultatele procedurii de atribuire pentru fiecare contract întemeiat pe acordul-cadru .	20	6
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	6	0
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	6	6
Din poezia europeană sunt reproduse în original texte de Eugenio Montale , Salvatore Quasimodo , Umberto Saba , Paul Celan .	11	0
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	26	4
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	1	6
Mi- am scrântit degetul de la picior , m- am împiedicat și aproape am căzut , pentru a fi salvat de o apucătură zdravănă deasupra cotului .	10	3
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	17	4
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	5	6
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	34	4
În prezent sunt monitorizați 450 de asistenți maternali profesioniști ce au în plasament / încredințare 729 de copii .	12	4
Iară deaca nădăjduim pre care nu vedem , cu răbdare așteptăm .	1	2
Şi zise lor Iisus : Vreamia Mea încă n- au sosit , iară vreamea voastră pururea iaste gata .	0	2
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	13	5
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	34	0
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	38	2
Că toți prorocii și leagea , pînă la Ioan prorociră .	5	0
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	17	5
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	5	5
În studiul Bălcescu și „ Cântarea României ” , A. atribuie istoricului muntean paternitatea misteriosului poem .	0	2
Deci a împrumuta cuvântul « boier » înseamnă a fi fost în raport cu bulgarii boieri , iar nu a fi trăit sub jugul lor .	0	2
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	4	2
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	17	2
În fond , ceea ce contează în procesul imitației este rezultatul .	8	5
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	15	4
scotea la catedră pe vreunul care știa nemțește din familie , sau care venise de la Evanghelică , și- l punea să traducă bucata .	16	1
Deficitară în latura documentară , lucrarea conține bune pagini evocatoare , împletind nostalgia lumii vechi cu ironia bonomă .	9	3
Tekturna în asociere cu antagonistul receptorilor angiotensinei , valsartan , a demonstrat un efect antihipertensiv aditiv în studiul special conceput pentru a investiga efectul tratamentului asociat .	12	4
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	25	0
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	21	6
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	7	5
Așia și credința , să nu va avea fapte , moartă -i întru iași .	12	2
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	13	2
Comisia Europeană a acordat Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Abilify , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 4 iunie 2004 .	20	5
Zisără lui : Mearge- vom și noi cu tine .	2	0
astfel , șezui foarte liniștit d- a dreapta amfitrionului meu , și înzestrat cu o poftă de mâncare nespusă , făcui cinste deplină ospățului .	17	5
Balenele încurcate într- un năvod plutitor sunt condamnate la o moarte înceată prin înfometare sau sufocare .	8	2
Trei zile mai târziu , în apa limpede , am putut încă vedea totul INFECTâNDU -SE încet .	15	4
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	23	2
Fața lui Chant se DESCOMPUNEA , bucăți de carne uscată căzând de pe osul său neted .	15	4
Nu se includ persoanele care nu au împlinit vârsta de absolvire a școlarizării obligatorii .	9	2
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	18	3
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	32	1
Pentru carele am luat mila și apostoliia , întru ascultarea credințeei întru toate limbile , pentru numele Lui .	10	5
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	35	2
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	5	0
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	7	5
Sub cel măr , sub cel păr , la umbra brazilor , Este -un pat mândru rotat .	9	5
Iară văzînd ucenicii lui să mirară , zicînd : Pentru ce e aceasta pagubă ?	11	6
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	2	5
Sarcina și alăptarea Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament .	15	3
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	36	0
Cu sprijinul unui martor a sesizat Poliția despre cele petrecute , solicitând sprijinul oamenilor legii .	11	1
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	15	0
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	30	5
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	14	5
Graficele de reprezentare a seriilor statistice fără grupare se numesc diagrame .	3	3
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	10	5
Ambasadorul american a făcut o vizită la Centrul pentru Refugiați din Timișoara , apreciind generozitatea cu care aceștia au fost tratați .	11	1
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	22	4
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	2	3
A obținut titlul de doctor în filologie cu teza Opera literară a lui G. Călinescu ( susținută în 1973 ) .	3	2
În lume era , și ai Lui pre El nu priimiră .	9	2
Iară să iaste cineva lipsit de înțelepciune să o ceară de la Dumnezău , carele o dă tuturora den destul , fără înfruntare , și da -i -să -va lui .	7	1
Într- aceaste lucruri într- amîndoao , între alalți apostoli , mai cu deadins și mai mult au ostenit Pavel apostol , că în cărțile , mai în toate , de tainele credinției aiave și mult să pritceaște .	28	0
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	19	0
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	9	0
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	11	2
Mă lipisem de pământ acolo , gândindu -mă la viitorul meu , când deodată ușa s- a deschis izbitor .	19	0
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	34	6
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	13	3
Trunchii pădurilor se ajungeau cu ramurile lor deasupra râului și formau bolți nalte de verdeață nestrăbătută .	13	2
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	25	5
Și să adună iară la El mulțime și cumu -i era obiceaiul , iară -i învăța pre ei .	1	3
Începe publicarea în foileton a studiului lui Al. Mironescu privind Contribuția științelor experimentale la problema epistemologică .	8	1
Văzînd pre ia Iisus , chemă -o și zise ei : Muiare , slobozită ești den boala ta .	13	5
Tot în 1992 i s- a decernat un premiu al Uniunii Scriitorilor .	6	3
Iară de vor fi fratele sau sora goli , și în toate zile vor fi lipsiți de hrană .	14	2
Pădurar , gospodar înstărit , știutor de carte , tatăl se va muta mai târziu ca „ vigil de pădure ” în ținutul Odorheiului .	1	0
În 1994 , la Campionatul Mondial din Statele Unite , echipa României a reușit să ajungă până în sferturi , clasându -se atunci pe poziția 6 în clasamentul FIFA .	20	1
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	6	2
Comisese deja - ar fi comis -o oricum , chiar dacă n- ar fi scris niciodată nimic pe hârtie - crima esențială care le conținea în sine pe toate celelalte .	5	3
În cazul unei spitalizări de peste 5 zile , riscul pneumoniei cu germeni rezistenți este mai mare , necesitând un tratament empiric cu spectru larg .	23	4
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	13	1
Au văzut lângă o floare O urmă de căprioară .	2	2
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	6	5
La oraș , banul se câștiga mai lesne și se cheltuia mai repede .	10	6
( Că încă nice pre unul de ei nu era pogorît , ce numai botezați era întru numele Domnului Iisus . )	17	5
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	28	4
Visudyne a fost de asemenea studiat timp de doi ani pe 120 de pacienți cu neovascularizare coroidiană submaculară generată de miopia patologică .	18	3
Că întru amărăciune de fiiare și întru legătura nedereptății te văz fiind .	8	5
Iară înțelegînd jidovii cei den Solun că și în Veriia au vestit Pavel cuvîntul lui Dumnezău , veniră și acolo , rădicînd mulțimea .	22	5
Fibromialgia poate determina de asemenea simptome cum ar fi sensibilitate , rigiditate , oboseală , anxietate și schimbări ale modului în care pacientul doarme , simte și gândește .	16	2
Dar până și ăsta era un eveniment memorabil în singurătatea claustrată în care erai obligat să trăiești .	8	2
Dară nebunele celor înțeleapte zisără : Dați noao den uloiul vostru , că lămpașele noastre să sting .	14	4
Ce e lungă cât o drugă , Și de groasă ca o ceapă , Și nechează ca o iapă ?	8	2
Totuși , este recomandat să se administreze CellCept cu cel puțin o oră înainte sau trei ore după ingestia de sevelamer pentru a minimiza impactul asupra absorbției de AMF .	13	1
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	28	1
Ce să socotească cum ară fi aiave .	7	0
Îs trei fii ai lui Novac , De trei ori țar -au prădat : Pe- unde merg d- acele fac .	14	2
Când acestea au fost introduse în bancă , au fost refuzate pentru lipsă de disponibil .	0	1
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	19	2
Și mergînd puținel , căzu pre fața lui , rugîndu- să și zicînd : Tatăl Mieu , să poate fi , treacă de la Mine acest păhar , însă nu cum voescu Eu , ce Tu .	14	5
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	9	5
Așijderea și al doile și al treile , pînă al șaptele .	1	1
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	31	6
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	25	2
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	8	3
Şi era aproape Paștile , sărbătoarea jidovilor .	1	6
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	22	5
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	24	6
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	13	6
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	12	5
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	15	0
Spuneți -mi numai ce anume și mărturisesc pe loc , aici .	0	5
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	33	4
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	18	0
Bun și temîndu -să de Dumnezău , cu toată casa sa , și făcînd milostenii multe oamenilor .	7	2
Şi puindu -și Pavel spre ei mînile , veni Duhul Sfînt spre ei , de grăiia în limbi și prorociia .	19	6
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	4	4
se vorbește uneori de » cenaclu « ( fără majusculă ) , dar numai convențional , pentru a ști despre ce este vorba .	16	2
Și trimise de tăe capul lui Ioan , în temniță .	7	0
Adevăr , adevăr grăescu voao , varecine va ținea de cuvântul Mieu moartea nu va vedea în veac .	4	4
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	3	0
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	8	0
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	30	1
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	8	0
8 . ' Dispozitive de securitate ' înseamnă componente și echipamente proiectate pentru prevenirea și reducerea pierderilor , precum și sisteme formate din astfel de componente .	6	0
" Apoi s- a tăiat la braț " , a spus Jennifer .	7	0
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	22	3
Întoarceți invers întregul sistem ( flacon și seringa ) ( vezi figura 3 ) .	2	5
( c ) după caz , să rețină loturile care nu respectă prezentul regulament .	2	0
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	11	6
Şi -i scoase pre ei afară pînă la Vitaniia și , rădicînd mîinile Sale , blagoslovi pre ei .	7	2
Şi aflînd o corabie trecînd în Finichiia , și suind în ia , purceasem .	6	5
Aduce înainte carele să fac pentru limbă .	1	1
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	5	5
Iară ia , învățată de mumă -sa , zise : Dă -mi cicea , în tipsie , capul lui Ioan Botezătoriul .	13	0
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	19	0
Spitalizările recente , expunerea la antibiotice , instituționalizarea în cămine de îngrijiri sunt cei mai importanți factori de risc .	11	4
Înainte ca pacientul să treacă la tratamentul cu AVAGLIM , trebuie luată în considerare administrarea concomitentă .	12	2
De cele mai multe ori obstacolul este unilateral și durerea – în consecință – este unilaterală .	6	6
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	13	2
Și , prinși în focul discuției , au uitat scopul pentru care ședeau în fața ușii , cu spatele la cancelarie , fără să mai privească în partea de unde trebuia să sosească profesorul .	32	5
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	7	2
Murgul pe pământ , Țâpând , rânchezând , Brazde aruncând .	2	5
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	5	1
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	3	2
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	11	6
Nu se cunoaște încă exact mecanismul de acțiune al Avonex în SM , dar interferonul beta pare să regleze sistemul imunitar și împiedică recidive de SM .	11	1
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	17	5
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	3	4
3 , Ceartă strîmbătățile și răutățile , să nu mîniem pre Dumnezău , cu viiață grea , și să nu punem zminteală priiatinului nostru , cu viiața noastră cea rea .	17	2
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	4	4
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	11	0
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	20	1
Grăiia în multe limbi .	1	2
Răpirea a fost aparent săvârșită de o celulă de teroriști internaționali , și asta o face automat o problemă de securitate de stat .	8	2
Și -l socotiia pre el și ascultînd pre el , multe făcea și cu drag asculta pre el .	3	2
Derept aceaia , nu -i a voitoriului , nece a celuia ce aleargă , ce -i a îndurătoriului Dumnezău .	2	0
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	14	3
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	21	5
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	0	2
tinctura de ipeca , în doze foarte mici , și pilulele de gheață , în caz de vărsături persistente , înlăturau repede simptomele .	4	2
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	2	6
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	15	2
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	20	2
Acesta e Ioan , carele nu e numai apostol , ce -i depreună și evanghelist și proroc .	4	6
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	5	2
Aceste efecte au fost independente de efectele pioglitazonei asupra glicemiei și au fost semnificativ diferite din punct de vedere statistic de glibenclamidă .	11	3
Tu poți să ai mai vrednici și mai mândri cai .	7	1
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	4	0
Iară eu cînd am venit cătră voi , fraților , n- am venit cu cuventele măiastre și înfrămțeșate , vestind voao mărturiia lui Dumnezău .	12	1
Era clar că mai fusese pe acolo și altă dată , fiindcă evita băltoacele de parcă le- ar fi știut pe dinafară .	13	5
Eu m- aș duce și pe jos , Dar lucrez vara -n colhoz .	7	0
Spre deosebire de variabilele externe , variabilele interne ( numite și automatice sau locale ) au un domeniu mult mai restrâns - ele sunt cunoscute numai în interiorul funcției în care sunt definite .	25	1
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	16	0
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	13	2
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	11	2
Şi petrecu pre el , pînă în Asiia , Sopatr den Beriia , iară den Solun , Aristarh și Secund , și Gaie den Derviia , și Timoteiu .	6	2
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	28	0
Nu te mira căce ziș ție , cade- să voao a vă naște de nou .	10	1
El a inventat o mașină de detectat sunetele ( subiectul din nuvela Acceleratorul ) și mașina stimulează spiritul afacerist al vecinilor curioși .	15	5
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	19	0
Oastea cum și- a ridicat și poruncă că i- a dat Ca să plece la vânat , și nimica n- au aflat .	22	0
În 16 , îndeamnă -i să culeagă milostenie fraților , cu pilda besearecii galateanilor și sfîrșaște cartea cu închinăciuni .	16	5
Președintelui venezuelean Hugo Chavez îi este înmânat Premiul UNESCO Jose Marti ( Havana ) .	14	0
Eficacitatea antispastisticelor este controversată , majoritatea autorilor afirmând că nici un agent farmacodinamic nu este capabil să modifice tonusul și peristaltismul ureterului .	20	5
Începând de la 26 ianuarie 2003 , prezentul protocol este deschis pentru aderare oricărei părți la Convenție .	16	5
Ea la el că se ducea Și din gură așa zicea : Mârzo !	9	1
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	7	2
Supradozajul cu epoetină alfa poate produce efecte care sunt extensii ale efectelor farmacologice ale hormonului .	4	6
E ! în ceasta nu vă laud .	5	4
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	4	5
Iară fariseii zisără între eiși : vedeți că noi nu folosim nemică ; iată , lumea toată după El mearge .	4	4
Iară era aproape Paștile jidovilor și să suiră mulți în Ierosalim , dentr- acel ținut , înaintea Paștelor , ca să să curățească pre ei .	9	2
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	16	6
Iaste scris în proroci : Şi vor fi toți învățați de Dumnezău , că tot omul carele au auzit de la Tatăl și au învățat vine cătră Mine .	3	5
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	11	5
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	7	5
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	15	5
Voi suiți la acest praznic , iară Eu încă nu voiu sui la praznic , căce vreamea Mea încă nu s -au împlut .	7	4
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	5	2
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	6	3
Și închinături pre tîrguri și să să chiame de oameni , Învățătoriule , învățătoriu .	5	1
Acelora încă porunceaște împrotivă să nu giudece pre cei mai slabi în credință .	4	1
O dată cu șuvoiul de sânge și salivă , din gură îi căzură cele două jumătăți ale unei proteze dentare .	5	4
Că au vrut putea vinde aceasta în mai mult de trei sute de bani , și să să dea surumanilor , și să mîniia pre ia .	9	2
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	6	4
Mai bine iaste ție un ochiu avînd , decât doi ochi având , aruncat în matca focului .	14	2
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	8	0
Controlul medical gratuit este prevăzut în alin. ( 3 ) .	9	0
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	7	2
Însă așteptăm ceriure noao și pămîntu nou , după făgăduința Lui , întru carele lăcuiaște dereptatea .	13	6
Efectele medicamentului Tarceva au fost testate mai întâi pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la om .	1	5
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	9	3
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	1	4
Năvălesc prin deschisele -intrări ale porții Miile câte -a trimes spre -a noastră perire Mikene .	5	5
Dacă tot nu reușiți să faceți insulina să curgă pe ac , NU utilizați stiloul injector ( pen -ul ) .	14	5
Au păcat am făcut , smerindu -mă , ca voi să vă înălțați ?	4	0
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	14	3
Feciorul văduoi în Nain .	3	5
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	21	0
Unde -i întrebătoriul veacului acestuia ?	0	1
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	31	5
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	2	5
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	19	0
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	22	5
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	25	4
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	11	2
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	12	0
Tadalafil ( 10 mg și 20 mg ) nu a potențat creșterea timpului de sângerare determinată de acidul acetilsalicilic .	19	0
( 2 ) Participarea financiară a Comunității la acțiunile prevăzute în art. 1 lit. ( b ) nu poate depăși 50 % din costul real al acțiunilor .	22	2
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	22	5
Şi iară " Domnul știe cugetele mîndrilor , că sînt deșarte " .	3	5
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	19	2
Iară Iisus răspunzînd , zise : Lăsați pînă aici .	7	2
Dragostea , moartea , melancolia limitei , spaima , aspirația astrală trec printr- o fibră individualizată , care își simte și își strigă fragilitatea .	10	5
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	25	0
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	4	0
Acela ia și -l dă lor derept Mine și derept tine .	5	4
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	7	2
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	10	6
Vrând să -L sloboază .	0	2
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	6	5
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	24	2
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	9	5
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	9	4
Din punct de vedere funcțional este o celulă excitabilă , prezentând ca și funcție specifică contractilitatea , adică capacitatea de- a genera lucru mecanic prin scurtare .	23	4
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	3	0
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	10	5
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	16	6
Zise lui : Zi să șază acești doi feciori ai miei , unul de- a direapta Ta și altul de- a stânga , întru Împărăția Ta .	9	4
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	2	3
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	0	0
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	5	5
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	20	0
De răpirea Erosalimului , gonirile pentru Evanghelie .	0	2
Cartea se va laiciza , b. mari și bine înzestrate se vor ivi pe lângă universități , literatura va îmbrăca limbile națiunilor .	9	4
Asta fusese tot și deja nu mai era sigur că se petrecuse cu adevărat .	12	2
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	24	6
Foarte bogat și dens este compartimentul rezervat traducerilor , chiar dacă și aici domină reluările .	10	2
Sesiunea se va axa pe documentarea și inițierea de cazuri strategice în instanță , concentrându -se , în special , pe protecția drepturilor persoanelor cu dizabilități mintale și a dreptului la un mediu sănătos .	22	5
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	23	2
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	30	5
Iară ei zisără : Şapte !	0	2
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	17	5
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	26	4
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	8	4
Eroul însuși povestește întâmplările , făcând o apologie a „ dorului ” , în sensul romanticului Sehnsucht autohtonizat .	4	0
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	12	2
Cei care s- au așteptat la o finală previzibilă a acestui meci imprevizibil au primit cu mult mai mult decât au anticipat .	21	3
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	14	1
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	24	5
În sensul articolului 6 , autoritatea competentă are acces la bazele de date ale serviciilor vamale sau la părțile relevante ale acestora .	0	2
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	25	5
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	15	5
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	1	6
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	24	5
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	0	2
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	21	0
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	11	5
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	23	0
Fata își termină masa mai repede și plecă , iar Winston rămase să fumeze o țigară .	14	4
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	2	5
Pentru detalii despre cum se prepară suspensia orală și despre cum se măsoară și cum se administrează medicamentul , vezi pct. 3 .	22	0
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	23	5
Vocea autorului pus pe filosofare sceptică rostește panseuri fals compasive .	3	2
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	0	5
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	15	2
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	18	0
Avînd nădeajde în Dumnezău , carea ei așteaptă învierea carea va să fie a morților , derepților și nederepților .	14	5
Iară Iisus zise lui : Îndrăgeaște pre Domnul Dumnezăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău .	12	5
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	14	5
9 . Cititor de plăci ELISA ( testul se poate citi și cu ochiul liber ) .	1	0
Trevor Miles și- a rupt brațul stâng în trei locuri când a fost împins într- un perete de niște băieți la școală .	22	0
Pentru ce ocă -i scrisă această carte ?	1	3
( 2 ) Cuvintele " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prima liniuță din Regulamentul ( CEE ) nr. 1308 / 70 se elimină .	14	0
A treia oară cu aceasta viiu la voi , den gura a doao sau a trei mărturii stă tot cuvîntul .	18	5
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	11	5
Odată un pilot foarte experimentat într- un Nimbus 2 pornea o lansare de mașină când a deviat de pe șosea într- un K8 care era la o distanță înainte .	3	1
Lăsați -vă de fumat ; lăsați -vă de băut .	3	4
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	5	3
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	27	5
Că nu așa cum ca n- am fi sosit la voi , ne- am înlățit mai asupră de cum să cădea , și am agiuns pînă la voi în Evangheliia lui Hristos .	10	4
Jurnal de bord , Datorii uitate ( 1916 ) , Prințesa Bibița ( 1923 ) au fost premiate de Academia Română .	14	0
Pacienții își pot injecta singuri Avonex , dacă au fost instruiți în mod corespunzător .	13	4
Cealaltă pârtie din Azuga este Slalom Sorica , de 2 100 m , ambele pârtii fiind dotate cu teleschiuri .	19	0
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	16	2
Președintele Ion Iliescu și premierul Adrian Năstase au luat parte , la Istanbul , la summitul NATO la nivel de șefi de stat și de guvern .	18	4
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	35	5
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	2	5
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	8	5
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	28	2
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	29	5
( 2 ) Cuvintele " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prima liniuță din Regulamentul ( CEE ) nr. 1308 / 70 se elimină .	9	1
Iară răbdaria , ispită , iară ispitiria , nădeajde .	1	5
Itinerariul călătoriei îl știam de mult .	5	1
Scoate den besearecă tîrgașii .	3	5
Că mulți vor fi cei dentîiu apoi , și cei de apoi , întîiu .	11	1
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	8	5
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	27	1
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	12	5
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	16	2
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	10	5
Primele imagini cu cei trei jurnaliști români dispăruți în Irak , păziți de indivizi înarmați , sunt difuzate de postul de televiziune Al-Jazeera din Qatar .	9	1
Şi întorcîndu- Să cătră ucenici singur zise : Ferice de ochii carii văd ce vedeți voi .	12	6
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	24	0
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	20	2
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	14	5
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	0	6
Ce e lungă cât o drugă , Și de groasă ca o ceapă , Și nechează ca o iapă ?	16	1
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	31	2
Pîinea noastră de toate zilele , dă- ne noao astăzi .	1	5
Eu vin pe alt drum .	2	2
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	15	0
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	22	0
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	2	2
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	1	5
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	18	4
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	14	4
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	36	5
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	6	4
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	1	2
Substanțe active nemetabolizate nu se excretă în urină sau materii fecale .	6	2
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	6	4
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	3	2
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	20	0
La această casă Mândră și frumoasă Steaua ni se lasă , Urma fiarei intră -n casă , Nouă răspuns să ne iasă .	5	5
Cu cât mă apropiam , inima îmi bătea mai tare .	2	4
Este o scurtă povestire despre foloasele de neînchipuit ce le are , de pe urma cocotierului , omul care locuiește în ținuturile lipsite de binefacerile civilizației .	12	2
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	20	6
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	29	2
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	6	2
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	4	0
Ardeam de dorul altor locuri în depărtări necunoscute .	8	0
Zise derept aceaia Iisus lui : Văzutu -L -ai și care grăiaște cu tine , Acela iaste .	4	5
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	10	5
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	4	2
Și cela ce ară vrea să fie voao întîiul , fie slugă tuturor .	11	5
A doa oară grăiaște de îndereptătura înaintea lui Dumnezău , carea -i credință fără de fapte bune ; cum zice Pavel de sine și de alți apostoli , zicînd 2 , stih 16 .	32	1
În ultimul camion văzu un bătrân , cu o claie de păr încărunțit , care stătea în picioare , cu încheieturile mâinilor încrucișate în față , ca și cum ar fi fost obișnuit să le aibă legate .	12	4
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	15	0
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	8	0
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	9	1
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	24	6
Din suferința anilor dintâi dobândește dorința unei „ ireductibile independențe ” și voința de a se construi prin sine însuși , împotriva împrejurărilor dușmănoase .	12	5
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	23	5
Şi pre o fereastră , într- o coșniță , cu funea preste zid , fuiu slobozit , și așia le scăpaiu den mîini .	8	0
N- am soră să mă cate , maica -i slabă , nu mai poate .	2	5
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	0	2
Malurile când s -au răsturnat !	5	0
Toți pacienții prezentau fenomenul wearing-off la înrolarea în studiu ( acesta fiind unul dintre criteriile de includere în studiu ) .	13	2
Derept aceaia , au ce iaste în mine , gata -s și voao , cărora sînteți în Roma , să vă propoveduescu .	7	4
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	28	2
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	8	2
Și cugetară întru sine grăind : Să vom zice den ceriu , va zice , derept ce n- ați crezut lui .	3	3
Pe parcursul întregului studiu au fost consemnate în total 30 de evenimente adverse la 19 pacienți advers grav .	1	5
se trăseseră obloanele , ca să se poată vedea scânteile electrice .	9	5
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	21	1
Varecărora veți erta păcatele erta- să -vor lor și a cărora veți țânea , țânute vor fi .	6	5
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	26	0
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	4	6
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	8	2
Pentr- aceia încingeți mijloacele înțelepciunii voastre , treazvi deplin nedejduiți spre mila ce vă să dă voao , din arătarea lui Iisus Hristos .	0	2
( 3 ) Perioada de gândire nu conferă un drept de ședere în temeiul prezentei directive .	12	2
Pe mormântu la fetiță Crește -un puișor de viță ; Pe mormântu la băiat Crește -un puișor de brad .	11	5
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	0	2
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	24	5
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	11	5
Numărul de electroni emiși este proporțional cu numărul cuantelor incidente și deci cu intensitatea luminii .	1	2
Și veniră la locul ce să chiamă Golgota , ce să zice locul Căpățînilor oamenilor .	8	0
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	13	2
Demisionat după lovitura de stat din februarie 1866 , rămâne la Paris , unde își întemeiase o familie .	11	1
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	4	4
Orbita electronului este determinată de condiția de echilibru dinamic ( forța centripetă este forța electrostatică ) .	5	5
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	11	5
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	19	2
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	26	5
Sfîrșăniia caria e den Matteiu , sfînta Evanghelie .	6	5
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	12	3
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	4	6
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	8	5
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	19	2
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	9	5
Iară mai marii popilor învitară mulțimea ca mai vîrtos pre Varavva să sloboază lor .	9	2
Fericit bărbatul căruia nu -i pune ( Nu i- l bagă în samă ) Domnul păcatul .	5	6
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	9	1
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	3	5
Cu numele dintîiu Ioann să usăbeaște de alalți apostoli ; iară cu celalalt nume , apostol , să usăbeaște de alalți preoți a beseareciei , carii nu să chiamă apostoli , ci preoți .	0	2
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	30	4
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	15	2
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	21	2
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	9	6
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	14	3
Cela ce uraște pre Mine și pre Tatăl Mieu uraște .	3	2
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	25	1
Am stat în prevență o jumătate de an și am făcut trei ani la ocnă .	14	5
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	26	2
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	1	3
Ce în toată limba , cela ce să teame de El și face dereptate , dragu -I iaste Lui .	10	5
Zidurile spoite cu var , în culori dulci , străluceau în soare și pomii din curțile umbroase erau tunși cu îngrijire .	14	2
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	19	2
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	4	5
Văzînd păstorii ce fu , fugiră și , mergînd , deaderă veaste în oraș și în sate .	4	0
( 3 ) prin declarația din 9 iulie 1999 , domnul Romano PRODI a prezentat rezultatele contactelor sale cu guvernele statelor membre ;	17	4
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	14	4
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	13	2
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	1	2
Mă frământam nopțile pe toate părțile și- abia izbuteam să ațipesc în zori .	2	5
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	4	5
Se interzice circulația sau utilizarea în hrana animalelor a materiilor prime prevăzute de lista din anexă .	1	6
Federația Română de Fotbal este membră fondatoare a UEFA în 1954 .	3	4
De Crăciunul lui 1942 , Radio București îi difuzează Noaptea sfântă , „ motiv religios în patru tablouri ” , în versuri .	15	2
Aicea ni -i a vedea 2 lucruri : unul , numele Iudei , a 2 -lea : deregătoriia lui .	11	5
Găsiți o suprafață curată , tare pentru a așeza articolele necesare pentru injecție .	8	3
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	28	0
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	6	0
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	27	0
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	3	3
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	8	3
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	18	4
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	4	2
Ne- am înscris vreo 30 de elevi , din 45 , câți eram cu toții .	3	5
Prezentul acord își încetează valabilitatea la expirarea perioadei de douăsprezece luni de la primirea notificării în scris trimise de una dintre părți către cealaltă parte .	17	3
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	10	2
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	20	0
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	14	5
Valoarea taxelor consulare achitate de solicitanți a fost de 161 770 000 lei , iar valoarea taxelor pentru cererile care se depun la dosar a însumat 12 720 000 lei .	15	5
Că săva de -ați avea zeace mii de dascali , întru Hristos însă părinți nu mulți aveți , că în Iisus Hristos , pren Evanghelie , eu vă născuiu pre voi .	26	4
Includerea în aceste determinări , tabele și studii comune a informațiilor provenite de la toți asigurătorii de pe o piață , inclusiv de la cei mari , promovează concurența prin sprijinirea asigurătorilor de mici dimensiuni și facilitează intrarea pe piață .	10	5
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	8	5
Şi văzându- L , toți murguiia , zicînd că la un om păcătos au întrat să sălășuiască .	16	5
' Gary poate răspunde doar jucând în stilul cu care ne obișnuisem în ultimele sezoane . "	7	5
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	21	0
Îndoirea și -ntinderea brațelor ! țipă femeia .	1	2
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	1	0
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	14	3
Chiar pictorii și oamenii de seamă ai Renașterii vedeau într- o scoică un semn ...	4	2
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	10	5
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	2	2
Şi -l îndemnă Simon Pătru să întreabe , oare cine va fi de carele zice .	2	6
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	11	1
Iară mai vîrtos ceia ce îmblă în poftele necurăției trupești năprasnice , urîndu -și domnii , în voia loruși îmblînd și nu să vor sfii a huli spre cei mai mari .	15	0
Romano Prodi a devenit liderul opoziției italiene , după ce a obținut aproape 75% din voturile exprimate în alegerile primare , convocate pentru desemnarea unui contracandidat pentru Silvio Berlusconi .	28	1
În 1822 , turcii au luat cu asalt orașul , pentru a potoli revoluționarii greci ai Eteriei , conduși de Alexandru Ipsilanti .	1	2
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	5	5
Deci , luând ea apă și mâncare de acolo , se -ntoarse acuma cu acestea îndărăt spre casă .	14	5
PAUL ACCOLA , campionul mondial de schi alpin al Elveției , va lipsi de la campionatele din Japonia în februarie în urma unei operații la genunchiul stâng , la care s- a lovit la antrenament .	30	4
Pentru a i se elibera autorizația de muncă pe cont propriu , străinul trebuie să justifice îndeplinirea tuturor cerințelor pe care legislația spaniolă le specifică pentru cetățenii spanioli .	5	5
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	6	2
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	21	2
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	9	4
Remarcat de societatea culturală „ Transilvania ” , primește o bursă și pleacă , în anul 1871 , la Torino , pentru a studia medicina .	25	0
Și fu cînd sfîrși Iisus pildele aceastea trecu de acolea .	7	6
Comitetul Internațional Olimpic a emis o serie de recomandări sportivilor sub 35 de ani , pentru ca aceștia să efectueze regulat teste medicale , în vederea limitării riscurilor de deces în urma unor accidente cardiace .	5	4
în 8 februarie , la sediul C.C.G. ( str. A. Pacha nr. 2 ) va avea loc vernisajul expoziției de carte " 100 de titluri - 100 de autori .	28	4
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	12	6
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	22	4
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	18	2
E recalcitrant domnul Volanski .	1	4
iar alții se așează jos , fără să fie poftiți de cel care intrase cu o hârtie în mână .	15	4
Leaderii diviziei a patra , Southend , ar putea înfrunta Scarborough fără Bennet , care și- a rupt nasul într- un spectacol cu două goluri împotriva lui Tottenham .	22	2
Rezultatul a fost că cleiul s- a întărit și ceara s- a topit , lăsând un spațiu între miez , numit " cârlig " și învelișul exterior , numit " mantie " .	12	3
doar răsfățatului Ionel Teodoreanu îi reproșează „ imagismul prețios ” .	1	5
Cugetele oamenilor de Hristos .	1	5
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	6	2
Farisee oarbe , curățeaște întîi înlăuntrul păharului și blidului , ca să fie și din afară curate .	6	5
Pacienții care au erecții cu durata de 4 ore sau mai mult trebuie instruiți să solicite imediat asistență medicală .	18	5
Evitați să aveți subsuorile prea transpirate pentru că transpirația SE DESCOMPUNE rapid în zonele în care aerul nu circulă liber .	2	6
( Iară auzind pre el grăind lor în limbă jidovească , mai vîrtos încetară -să , și zise lor : )	1	2
În metroul din Moscova s- a produs un atentat cu dispozitiv exploziv , soldat cu cel puțin 39 de morți și 122 de răniți .	21	2
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	23	4
A patra gaură a ajuns la o adâncime de 1850 m începând de la baza păturii digului pentru a proba gabro -ul .	5	2
Conversația s- a răsucit prin toate ariile culturii , de la teatru la astronomie , de la muzică la reflexul condiționat .	2	3
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	2	3
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	2	4
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	19	0
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	28	1
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	5	6
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	6	0
nu , că ea nu se mărită și că -și face seama .	5	4
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	15	5
În sfârșit , cam la o săptămână după terminarea cursurilor clasei a IV -a , se anunță și examenul de admitere în cursul superior .	18	5
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	9	4
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	20	2
Ce pentru aceaia zice , numai pren credința a să înderepta , că credința dereaptă iaste mîna omului creștin , cu carea prinde pre Hristos .	4	0
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	13	6
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	15	2
Zicînd : Blagoslovit , Craiul ce vine în numele Domnului , pace în ceriu și slavă întru înălțime .	1	0
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	0	2
Temperaturile maxime vor fi cuprinse între 3 și 6 grade Celsius , iar cele minime , între - 1 și 0 grade Celsius .	16	2
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	38	2
Iară El zicea lor întru învățătura lui : Socotiți -vă de cărtularii carii le place a îmbla în veșminte lungi și închinăciune în tîrguri .	24	0
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	29	4
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	35	5
El zise : Ba , să nu cumva , zmulgînd neghinile , să zmulgeți împreună cu iale și grîul .	5	1
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	1	5
Velmetia ajută la îmbunătățirea valorilor insulinei după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism .	9	2
Chiar crezi în ce ți -a citit ea în ghioc ?	4	4
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	16	5
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	24	1
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	19	3
Mai lesne iaste cămilei pren urechile acului a treacere decît bogatului , întru Împărățiia lui Dumnedzău să între .	18	0
Conducerea clubului nostru începuse tratativele unui turneu în Franța , în speranța că acesta ne- ar putea salva din punct de vedere financiar .	20	2
Mai slăbește -mă cu socotelele .	1	5
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	4	5
Iară ei , mărturisind și grăind cuvîntul Domnului , să întoarsără în Ierosalim , și în multe sate ale samariteanilor prpoveduiia .	9	3
În unele dintre aceste cazuri a fost pusă în pericol viața și au evoluat cu deces , în ciuda adoptării măsurilor de precauție .	23	0
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	23	3
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	25	2
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	9	1
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	1	3
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	9	5
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	12	5
Pe trimestrul I , făcuse nu știu ce experiențe la " Electricitatea statică " și , ca de obicei , nu -i reușiseră .	23	0
Că Irod prinsease pre Ioan , de legase pre el și -l puse în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratelui său .	20	4
Gheorghe i- a șoptit patroanei că aveau nevoie să stea ascunși vreo două zile în tractirul ei .	5	2
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	5	5
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	14	2
Ferenc Gyurcsány , fost ministru al sporturilor , a fost desemnat pentru funcția de premier al Ungariei , de către Partidul Socialist , aflat la putere .	10	3
Iară usebituri sînt în daruri , iară Duhul e același .	9	5
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	14	1
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	3	5
În condițiile legii , bunurile proprietate publică pot fi date în administrare sau în folosință și pot fi concesionate ori închiriate .	1	5
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	16	5
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	4	6
După aceastea , de taina a alesăturiei credincioșilor și de lăpădarea necredincioșilor și de chemarea păgânilor la mila lui Hristos , 9 , 10 , 11 .	0	2
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	5	2
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	7	0
În preț sînteți cumpărați , nu fireți slugi oamenilor .	3	4
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	39	5
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	0	2
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	6	2
Era vorbă , sfătuire Ca să omoare Pe cel moldovan , Că -i mai ortoman , Are oi mai multe Mândre și cornute , Ciobani învățați Și cânii bărbați .	6	5
Eu înainte cîntînd , Iar ea din gură -ntrebând : Ionele , Ionele , Unde sunt curțile tele ?	11	0
Louis Farrakhan , un activist american radical , a atacat liderii africani pentru că trăiau bine în timp ce poporul lor flămânzea .	15	1
Atunci va zice Craiu celor de- a dereapta lui : Veniți , blagosloviții Tatălui Mieu , și moșteniți împărățiia carea e gătită voao de începutul lumiei .	9	0
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	20	5
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	0	5
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	0	4
Atunci să adunară apostolii la Iisus și -i spusără Lui toate ce făcură și ce învățară .	15	6
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	22	5
Iar mândra zicea : Manole , Manole , Meștere Manole , Zidul rău mă strânge , Trupușoru -mi frânge , Viața mi se stinge !	19	0
Comisia , în conformitate cu procedura menționată în art. 24 alin. ( 2 ) , elaborează note tehnice orientative pentru a facilita aplicarea de zi cu zi a prezentului regulament .	29	4
Și ziceți să am fi fost în zilele părinților noștri , nu am fi fost lor soți , în omorîrea prorocilor .	3	5
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	34	4
Temodal este disponibil în flacon din sticlă închis cu dop de cauciuc butilic și sigiliu de aluminiu cu margine care se ridică .	15	2
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	17	1
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	25	6
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	1	5
Alături de partea de calendar , conținând și un istoric al editării calendarelor în Europa și în România , interesantă este secțiunea literară .	18	0
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	9	6
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	14	2
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	24	6
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	4	3
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	7	4
Iară Iisus răspunse lui , că mai întîiu de toate prouncile iaste : auzi , Izraile , Domnul Dumnedzăul nostru , un Dumnezău iaste .	4	0
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	11	5
Şi era Filip den Vitsaida , den orașul lui Andreiu și a lui Pătru .	11	4
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	13	0
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	18	5
Germania a marcat împlinirea a 15 ani de la căderea Zidului Berlinului , simbolul divizării Europei în timpul Războiului Rece , manifestările având loc în condițiile în care există o mare discrepanță între estul și vestul țării .	36	5
Și auzind aceastea cei zeace începură a să mîniia pre Iacov și pre Ioan .	0	2
Că Domnul iaste și sîmbetei Fiiul omenesc .	7	0
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	33	5
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	10	2
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	22	0
Dar pe Jacobi a refuzat să -l vadă și a descurajat , prin faima sa de om inaccesibil , pe Abel să treacă prin Göttingen la întoarcerea lui din Paris .	5	2
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	33	4
Și dacă Ghiță era căpitanul echipei de fotbal , eu eram căpitanul galeriei , care urma să contribuie și de astă dată la succesul Lazărului .	21	5
Mârza -n temniță îmi strigă .	1	2
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	1	0
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	11	2
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	1	4
Acum nu mai putea gândi nimic .	5	4
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	17	1
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	2	6
Personajele cele mai realizate sunt oameni care nu pot trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci au un puternic spirit comunitar .	2	1
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	9	6
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	24	2
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	21	6
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	25	4
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	1	6
Cât sânge aste locuri setoase înghițiră !	2	5
Celor tineri le dă înainte să fie smearini și plecați bătrînilor .	4	1
Carii sînt israilteani , a cărora e făgăduința fiiască și slava și poruncele și rînduiala legiei și slujiria și făgăduialele .	9	2
Am auzit că era un șipot acolo și i- a zis Şipoteni .	6	1
Câte lacrimi am vărsat Făceam o fântână -n sat Şi pâraie de adăpat .	2	5
Că iată , unuia să dă pren Duhul cuvîntul mîndrii , iară altuia , cuvîntul înțeleagerei , pentr- același Duh .	9	5
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	31	2
Şi uricurile și avuțiile vindea , și le împărțiia aceastea tuturor , varecăruia ce -i trebuiia .	5	0
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	12	5
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	34	3
Şi dezlegînd ei mînzul , zisără domnii lui cătră ei : ce dezlegați mînzul ?	0	2
Și de veți cuprinde cu dragoste pre frații voștri numai , ce veți face mai mult ?	15	1
De- a lungul celor două studii , dintre pacienții cărora li s- a administrat 300 mg / m , aproximativ jumătate au răspuns la tratament , în funcție de scala medicului .	14	2
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	3	2
De când puiul mi s- a dus , Floare verde în păr n- am pus , Chiar de- am pus , am pus uscată .	6	1
Turcii mult nu așteptau , Ci îndată răspundeau : „ Noi de masă -ți mulțumim , Că n- am venit să prânzim “ .	0	5
În 1862 este transferat , ca referent și judecător , la Pesta .	12	0
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	27	5
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	25	2
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	5	4
Deoarece în prezent se simte excelent din punct de vedere fizic , în primele zile ale anului și- a reluat pregătirile pentru noul sezon competițional .	1	2
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	27	0
cilindri , prisme , piramide , conuri și sfere , pregătite din ajun , pentru lecția de Geometrie pe care -o avea la clasa a IV -a .	19	3
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	23	2
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	19	1
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	13	6
Ia , cum auzi , să sculă în grabă și mearse la El .	4	0
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	0	0
( 23 ) În vederea armonizării și facilitării procedurilor de import la frontierele Comunității , este necesar ca fiecare lot destinat importului să fie însoțit de certificatul sanitar-veterinar corespunzător .	13	5
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	17	5
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	22	0
Şi zise lui ia -ți tabla ta și șăzi numaidecît de scrie cincizeci .	12	2
P. Dulfu transpune fragmente din Euripide ( Ifigenia în Aulida ) , I. N. Șuluțiu din Aug. von Kotzebue , iar I. Buda din Sacher-Masoch .	2	6
Neamul și nașterea lui Iisus Hristos carele iaste Mesia făgăduit izbăvitor părinților .	10	5
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	4	2
M- a lovit și am căzut , tăindu -mi mâna la ușă .	4	2
Maica -și face părul cu drotul , Soacra mea trage ghiocul .	0	5
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	8	0
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	3	5
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	5	4
Voi adăuga că holera țintește a nimici ce a mai rămas din populația Iașilor .	5	1
Într- aceasta iaste dragostea , nu c- am iubit noi pre Dumnezău , ce că ne- au iubit El noi și au trimis Fiiul Său , să fie jărtvă împăcătoare , pentru păcatele noastre .	7	5
A vrut să -l împiedice , a căzut pe jos .	5	0
" Sculpta o parte din birou de mână și s- a tăiat la picior cu cuțitul . "	3	5
Se recomandă monitorizarea periodică a numărului trombocitelor în timpul primelor 8 săptămâni de tratament .	6	5
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	20	1
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	27	6
Cu toate acestea , convențiile-cadru nu împiedică organizarea cererilor anuale de propuneri pentru selecția unor beneficiari suplimentari .	10	2
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	27	0
S- a rănit la genunchi la începutul lui decembrie și , deși a jucat pentru clubul lui sâmbătă , selecționerii nu sunt convinși că e gata să revină .	22	3
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	35	4
Bunurile proprietate publică sunt inalienabile , imprescriptibile și insesizabile .	3	6
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	5	2
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	21	3
Al 6 -lea : De lucrurele ce- au scris rîmleanilor și de părți și de hasna lor .	9	5
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	17	5
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	0	2
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	8	0
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	12	0
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	15	0
Conform regulamentului , drept de a juca au avut deținătoarele titlurilor de campioane naționale și ale Cupei României .	2	0
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	30	6
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	17	4
Cuvântul nu l- a -mplinit , Turcii la poartă au sosit : Sănduleasă , Sănduleasă , Dă- o pe Maria -ncoace .	12	5
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	11	0
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	10	0
Este suficient să posedăm un acvariu și câteva exemplare de Discus , Caras Auriu sau , după gust , niște Scalari .	21	0
Nu contează , dacă -i lume -n jur .	6	2
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	10	0
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	17	0
Să rămâie pe pământ Numai verde pajiște , Numai dulce dragoste .	3	5
Iară carele au făcut aceasta în noi , Dumnezău iaste , carele au și dat noao arvuna ( Sau zălogul ) Duhului .	5	2
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	9	2
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	9	2
Și văzu doao corabii stînd lîngă ezer , iară pescarii eșind dentr- înse spăla mrejile .	6	5
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	3	6
Să nu vă pare că am venit să las pace pre pămînt .	6	1
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	18	0
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	21	5
Deși îl detesta pe Ioanide , Pomponescu era din fire sociabil și prețuia senzația de tensiune morală și intelectuală , cultivând o ușoară mizantropie .	18	5
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	18	5
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	19	6
Scoală -te și îmblă .	1	4
Și mama și sora lui se uitau în sus spre el .	7	2
Îl atrăgea actoria , dar și mai mult direcția de scenă .	10	5
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	31	0
Legistul din Merseyside Roy Barter a înregistrat un verdict de moarte din cauze naturale .	6	3
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	23	0
Oricât de nelegală ar fi fost relația cu Indolenta , în lumea Hangerliu-Gaittany-Farfara ea conta ca un început de afinitate .	7	2
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	2	4
Sunt timpuri nesigure , draga mea , toată lumea vinde și nimeni nu cumpără .	3	0
Şi era unul den ucenicii Lui șăzând în sînul lui Iisus , pre carele iubiia Iisus .	9	4
( 5 ) Textul din anexa IV la prezentul protocol se adaugă la ASA și devine anexa IV ( d ) la acesta din urmă .	17	2
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	14	5
Iară cînd va veni Fiiul omenesc întru slava lui și toți sfinții îngeri cu El , atuncea va ședea spre scaunul slavei lui .	11	5
Studiul a comparat Vidaza cu terapia convențională ( tratamentul ales pentru fiecare pacient în funcție de terapiile agreate local și de starea pacientului ) .	24	0
Dacă este relevant , trebuie să fie posibilă reglarea taximetrului pentru a ține seama de constanta generatorului de semnal de distanță la care este conectat taximetrul și securizarea acestei reglări .	23	6
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	38	1
Statuia fostului lider al Iugoslaviei , Iosif Broz Tito , din satul său natal din Croația , a fost distrusă cu un dispozitiv exploziv artizanal .	24	4
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	15	5
Pe la cinșpe .	3	0
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	17	3
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	18	4
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	21	4
De iaste craiul iudeilor , pogoară acum de pre cruce și vom creade lui .	5	5
Zise lor Pilat : Aveți păzitori , meargeți de păziți cum știți .	11	6
Şi adusără pre fecior viu , și să mîngîiară foarte .	0	2
Că să va rădica limbă spre limbă , și țară spre țară , și vor fi cutremure de pămînt în toate locuri , și vor fi foameți și turburări .	8	2
Publicistica lui politică și culturală se menține în limitele unei respectări necondiționate a prescripțiilor cenzurii .	0	5
Pentru a ilustra însă diferența dintre probabilități și statistică să considerăm două urne : una probabilistă și una statistică .	11	3
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	4	2
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	27	5
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	11	0
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	11	6
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	9	5
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	25	2
Iară el , întrînd în sinagoga , cu îndrăznire grăiia , în trei luni propoveduind și îndemnînd carele -s de Împărățiia lui Dumnezău .	9	6
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	12	6
Și pentru cine , îi veni deodată în minte să se întrebe , pentru cine ținea el jurnalul ăsta ?	16	5
" ( d ) Comisia este invitată să reexamineze , până la 31 decembrie 2006 cel târziu , în strânsă cooperare cu statele membre , liniile directoare existente pentru întocmirea rapoartelor de securitate .	24	0
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	13	0
Cu ajutorul câștigătorului Premiului Oscar pentru efecte speciale , Tim McGovern , regizorul Peter Hyams a creat o viziune plină de forța puternicelor calamități imaginate de Bradbury .	27	0
Și numaidecît i să curăți lui gubăviia .	2	4
Că să iaste lepădarea lor împăcare lumiei , dară ce va fi luarea , fără numai învierea den morți ?	3	5
A patra parte de un ban face un condrat .	9	0
( e ) " Bază de sondaj " : populația din unități din rândul căreia poate fi selecționat un eșantion .	18	4
El zise : Ba , să nu cumva , zmulgînd neghinile , să zmulgeți împreună cu iale și grîul .	1	6
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	22	4
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	1	5
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	6	2
Care înși vor da sama Celuia ce e gata a giudeca vii și morții .	12	2
Şi împlîndu -să acealea zile , mearsem petrecîndu -ne pre noi toți , cu muerile și cu porobocii , pînă afară de oraș ; și îngenunchind în țărmure , ne rugăm .	28	0
Ce înseamnă Eminescu pentru noi , se măsoară numai opunând nobilului său romantism , formele depreciate ale celui francez .	15	4
Să fiu oare -nșelată ?	4	0
Iară mai apoi să gîndi și mearse .	7	0
Aduc poroboci la Hristos .	4	0
Ca atare , ei nu i se cuvin concediul și indemnizația de maternitate .	13	0
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	6	0
Iar acasă m- am pornit .	1	1
Oseltamivirul , substanța activă conținută de Tamiflu , acționează specific asupra virusului gripal , blocând anumite enzime de la suprafața acestuia numite neuraminidaze .	0	1
Să considerăm , de exemplu , un obiect matematic geometric , fie un triunghi .	2	0
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	1	1
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	5	5
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	18	5
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	25	5
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	17	5
Și în sinagoga lor era un om avînd duh drăcesc necuratului , care strigă cu glas mare .	14	2
Nu -mi pasă nici cine e și nici ce -i faceți .	6	2
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	3	6
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	9	5
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	1	4
Şi -i spusără lui că Iisus Nazarineanul treace .	4	2
Cu toate acestea , bulgarii își stabilesc cote similare României pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu și le pot onora .	15	4
Așa ar fi reușit și aristocrația să se mențină dacă nu s- ar fi rupt de restul boierimii și de țărănime .	10	2
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	31	5
Teorema limită centrală se referă la seria de distribuție a mediei tuturor eșantioanelor aleatoare de aceeași mărime n .	7	2
Care ideologie s- a întâmplat să coincidă cu cea oficială , și se poate spune chiar că a alimentat -o .	9	5
Secretarul Ministerului Afacerilor Externe din Bosnia și Herțegovina și secretarii generali ai Consiliului și ai Comisiei Europene supraveghează aplicarea prezentului acord .	14	3
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	7	5
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	0	5
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	1	4
Iară El zise lor : Au n- ați cetit ce făcu David , cînd flămînzi el și carii era cu el ?	7	5
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	28	5
Mainte de ce nu grăise nece cu un apostol .	5	2
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	17	2
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	5	4
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	8	2
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	14	5
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	18	0
Iată Chira a murit !	2	5
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	16	5
Atuncea să are zice cineva , iaca acicea -i Hristos sau colea , nu creadereți .	13	2
Potrivit declarațiilor autorităților locale , acest nou centru , utilat la cele mai înalte standarde , va contribui la dezvoltarea turismului de afaceri în Brașov .	18	2
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	7	3
Şi numaidecît văzu , și mergea după El , slăvind pre Dumnezău .	5	6
Oricum , biotehnologia devine unul din cele mai mari domenii de cercetare din secolul al nouăsprezecelea .	11	5
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	21	5
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	3	2
Şi era rămîind întru învățătura apostolilor și întru împreunare și în frîmtura pîinei și întru rugăciuni .	12	5
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	21	0
Răspunse Lui , Simon Pătru : Doamne , cătră cine vom mearge ?	9	3
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	21	4
îi țipă Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în ziua aceea cu un costum nou .	6	1
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	15	6
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	20	2
( 5 ) CBP și Comunitatea Europeană analizează împreună și cu regularitate punerea în aplicare a prezentului acord .	1	2
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	26	5
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	22	5
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	2	5
Fostul președinte cecen Zelimkhan Iandarbiev a fost ucis în urma unui atentat cu bombă în Doha , Qatar .	5	3
Și veni întru moșiia Sa , învăța pre ei în sinagoga lor , cîtu să mira și grăiia : de unde Acestuia această înțelepție și puterile ?	3	5
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	23	2
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	6	5
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	15	6
Iară cine întăreaște pre noi cu voi întru Hristos , și cine ne- au unsu pre noi , Dumnezău -i .	20	0
Moartea de la o supradoză de drog a fost concluzia găsită după ce ea s- a sinucis , deși existau speculații că ar fi putut fi omorâtă .	22	2
" Ticălosul , cugeta el , stă absolut liniștit , adevărat monstru de disimulație .	2	0
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	16	6
Și aciiași înțelegînd Iisus cu duhul său că așia cugeta ei întru eiși , zise lor : Ce cugetați aceastea întru inimile voastre ?	1	1
Pe parcursul întregului studiu au fost consemnate în total 30 de evenimente adverse la 19 pacienți advers grav .	12	4
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	20	2
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	27	5
Iară cînd să vor înturna la Domnul , lua -să -va acoperemîntul .	0	2
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	26	2
Îndrăzneaște cineva dentru voi , avînd lucru cu altul , a să giudeca la cei nederepți , și nu înaintea sfinților ?	8	5
La începutul obstrucției există , timp de câteva minute , o creștere a amplitudinii și a frecvenței contracțiilor căii de excreție .	8	4
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	9	5
La circ , în Târgul Moșilor , Pe gheața unui răcitor , Trăia voios și zâmbitor Un pinguin din Labrador .	6	0
Acest lucru nu afectează demonstrația dată de Planck , în care nu intervine această energie de zero .	0	5
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	7	5
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	17	2
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	1	2
Şi zise pildă cătră chemați , luînd aminte cum ară aleage locul de întăiu , zicînd lor :	7	5
Că am întristare mare și neîncetată durearea inimiei meale .	8	5
Vezi cîte de multe mărturisescu spre Tine ?	2	2
Şi -i proroceaște lui cu ce moarte va muri .	2	6
Micuța venită pe lume în noaptea de Revelion mai are un frățior de trei ani , pe care îl cheamă Gabriel .	20	1
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	14	0
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	1	2
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	6	0
Pe lângă cele două handbaliste premiate , s- au remarcat și româncele Paula Rădulescu și Simona Spiridon , ambele componente ale formației vieneze .	10	2
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	20	5
Și aciiși să adunară mulți , cît de acii nu putea încăpea nece înaintea ușei .	2	3
Cinci sate ard în flăcări pe câmp , și fumul lor Se -ntinde ca o apă , plutește ca un nor .	6	4
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	7	4
Valoarea mediană a duratei bolii la subiecții infectați cu virusul gripal B nu a fost semnificativ diferită între grupurile de tratament în studiile individuale .	20	4
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	8	2
2 Doze și mod de administrare Tratamentul cu Tarceva trebuie să fie supravegheat de către un medic cu experiență în efectuarea tratamentelor antineoplazice .	19	2
Și să are zice voao cineva , ziceți că aceaste Domnului trebuescu și numaidecît le va iară tremite iale .	2	5
Iară sluga unui sutaș era bolnav de -a murirea , carele -i era lui dragu .	12	6
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	2	5
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	13	1
Steffi Graf și Andre Agassi au devenit proprietarii unui bar de noapte în Las Vegas , " Nightclubs Pure " , care are o suprafață de 11 000 metri pătrați și a costat 14 milioane de dolari .	20	0
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	16	2
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	5	1
Dar figura Fratelui cel Mare mai stăruise parcă pe ecran câteva secunde , ca și cum efectul ei asupra retinelor spectatorilor ar fi fost prea viu pentru a se șterge imediat .	26	2
În 1974 i s- a jucat prima piesă , Umbrele zilei , pe scena teatrului „ Victor Ion Popa ” din Bârlad .	21	1
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	20	2
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	22	0
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	17	1
Cum îi plăcea să citească , se angajează ca bibliotecar la liceul din Silistra ( 1926–1932 ) , aici îndeplinind și funcția de pedagog .	19	1
Mi- am scrântit degetul de la picior , m- am împiedicat și aproape am căzut , pentru a fi salvat de o apucătură zdravănă deasupra cotului .	20	2
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	17	1
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	23	5
( ¹ ) Admiterea la această subpoziție se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare prevăzute în domeniu .	3	5
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	19	5
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	4	2
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	12	5
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	17	0
Iară de te va zminti mîna ta sau piciorul tău , tae -o și o lapădă de la tine .	4	2
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	4	1
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	11	4
În cazul contractelor atribuite în cadrul unui acord-cadru în sensul articolului 14 alineatul ( 2 ) , entitățile contractante nu sunt obligate să trimită un anunț privind rezultatele procedurii de atribuire pentru fiecare contract întemeiat pe acordul-cadru .	27	5
Grâul cel negrăpat Era mândru și curat , Nici prea mare , nici prea mic , Cum îi mai frumos la spic .	6	5
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	23	0
Eficacitatea Targretin a fost examinată în două studii ce au implicat un număr total de 193 pacienți cu CTCL care nu au răspuns la cel puțin două tratamente anterioare .	9	3
Modelul conceput de el ajunsese , însă , după bine cunoscutul obicei al vremii comuniste , unul dintre cele mai bine păzite " secrete de stat " .	27	0
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	30	0
În 1966 , pe parcursul a două luni , predă la Viena un curs de artă scenică , la Seminarul „ Max Reinhardt ” .	3	2
Anderson , adesea dornic să sară și să -și elibereze frustrarea , și- a tăiat mica porțiune cheală din vârful capului , și s- a blestemat .	14	3
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	24	0
Iară aimintrea și cel nou să va sparge ; și la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou .	13	2
Îl iubeam cu toții și era prietenul nostru încă din clasele primare , când îi învățam poeziile pe dinafară .	19	0
Curenții spre exterior sunt realizați de ionul de K + .	0	5
Ambele mecanisme pot avea rol în geneza unor aritmii .	4	4
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	31	6
este creat de o celulă care a primit o genă ( ADN ) care o face capabilă să producă factorul uman VIII de coagulare .	6	3
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	4	4
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	31	6
După ce 4.000 au pierit în 1952 , guvernul a introdus Actele Aerului Curat , cu 2.000 de Zone de Aer Curat locale .	14	0
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	14	2
Cu timpul , muncile aspre ale câmpiei sunt evocate ca acte rituale , esențiale și sacre .	0	2
Că unde sînt doi sau trei adunați întru numele Mieu , acolo sînt în mijlocul lor .	0	2
Rubrica „ Am citit pentru dumneavoastră ” prezintă cărțile Nomenklatura de Mihai Volenski și Autopsia unei lovituri de stat de Radu Portocală .	10	2
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	17	5
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	10	2
În concordanță cu peisajul sunt și locuințele personajelor , în mod obișnuit cenușii , rar luminoase , bântuite de duhuri ( Vedenia , Jandarmul ) .	6	5
A 5 -a , ce -i a 12 -a pre rînd , scrie la colaseani , carii îi roagă să -și aducă aminte de prinsoarea lui , cap 4 , stih 18 .	29	0
Atunci zise lui : Derept ai răspunsu ; fă aceasta și veri viia .	5	5
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	31	0
Pre carele aducîndu- l , luară -l împregiur jidovii ce pogorîse den Ierosalim , multe și greale vine aducînd spre Pavel , cealea ce nu le putea adevăra .	2	2
O oarecare originalitate este atinsă atunci când recurge la propria experiență de viață , precum în nuveletele Fericirea , Prietenul meu , Succesul meu , Revederea .	4	3
Bogatul întrebă pre Hristos cum va dobîndi viața de veaci .	9	5
Sunt unii pomi care în lipsa cuprului nu mai cresc și rămân piperniciți .	5	5
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	31	5
Pentru relații și înscrieri , părinții și tinerii interesați îi vor contacta pe organizatori la telefon 0745-586708 .	11	3
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	23	5
Şi sosind în Salamin , vestiră cuvîntul lui Dumnezău , în sinagoghiile jidovilor ; avea și pre Ioan slujind lor .	10	2
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	10	3
Mediana este quantila de ordinul doi .	3	2
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	20	5
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	25	6
Semnătura lui A. a putut fi întâlnită de- a lungul anilor în „ România literară ” , „ Contemporanul ” .	3	3
Și auzind Iisus aceasta zise lor : Nu trebuiaște sănătosului vraci , ce bolnavilor .	0	2
tor Adalimumab se leagă specific de TNF și neutralizează funcția biologică a TNF blocând interacțiunea acestuia cu receptorii TNF p și p de pe suprafața celulei .	20	2
Lepădarea jidovilor să nu să arate la vedearea ochilor .	7	5
Au doară la aceia va mearge carii -s despărțiți între greci să -i înveațe pre greci ?	7	5
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	16	5
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați , astfel încât medicul să poată decide dacă Tamiflu este potrivit pentru dumneavoastră .	8	1
Deși sunt proiectate adesea în fantastic , deși includ ceva din mirajul trecutului resuscitat , portretele au totuși și o valoare documentară .	4	2
După aceastea , de taina a alesăturiei credincioșilor și de lăpădarea necredincioșilor și de chemarea păgânilor la mila lui Hristos , 9 , 10 , 11 .	4	5
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	17	6
Dacă nu puteți lua legătura cu medicul dumneavoastră , mergeți la cel mai apropiat spital și luați medicamentul cu dumneavoastră .	17	5
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	18	5
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	18	1
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	6	0
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	15	2
Pe 16 ian. Comitetul Internațional al Crucii Roșii ( ICRC ) a raportat că sute de mii de refugiați din conflict erau în pragul înfometării în taberele din sudul capitalei .	27	2
Fie -i casa tot pustie Și copiii -n pușcărie La cine pe rus l -a făcut Stăpân dincolo de Prut .	14	5
Un șofer adolescent care a murit după ce s- a izbit într- un copac era într- un vehicul furat , a aflat un legist ieri .	7	3
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	23	5
Ziua se mărise , când ieșea de la lucrul lui , s- apuca de ciocăneală .	0	5
Fiu de preot , A. studiază la Roma filosofia și teologia .	2	4
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	3	4
Derept aceaia , laudă pre dragoste .	4	2
ACȚIUNEA , cotidian apărut la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprimă politica guvernamentală .	8	4
Thelin este livrat în cutii de blistere de 14 , 28 , 56 , și 84 de comprimate și în flacoane de 28 de comprimate .	7	2
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	3	6
Profesorii care predau la noul centru sunt selectați dintre cei mai buni specialiști din Timișoara , pe baza competenței și experienței în domeniu .	19	2
Și îndegrabă fu cu îngerul mulțime de șireaguri îngerești , lăudînd pre Dumnezău , și zicînd :	3	2
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	5	0
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	7	4
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	9	5
Numărul românilor ori al persoanelor cu strămoși născuți în România care trăiesc în afara granițelor țării este de aproximativ 12 milioane .	3	3
Ca și Umberto Eco , A. abandonează studiul teoretic erudit în favoarea romanului pseudoistoric .	8	4
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	2	3
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	22	5
Așa să nu vă lipsiți voi , nece într- unul de darure , așteptînd arătarea Domnului nostru Iisus Hristos .	16	4
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	8	4
De asemenea , pentru a facilita îndepărtarea nelfinavirului neabsorbit se poate utiliza și administrarea de cărbune activat .	3	2
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei concomitente , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	9	6
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	7	0
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	9	5
