- Nå skal jeg senke skuldrene .	3	First person Singular
Men selv uten disse mener NBC , CNN og flere andre nyhetsorganisasjoner at Obama kommer over 270 valgmannstemmer .	3	Third person Plural
å vi køyrde # fast veit du for # for det var e dårlege krefter i desse her .	6	Second person Singular
- Vi er ikkje interesserte i revolusjon , vi er interesserte i demokrati .	8	First person Plural
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	19	First person Singular
Snarere blir de brukt for å produsere billigere brød enn uten slik tilsetting .	2	Third person Plural
I hvert fall vil ingen innrømme at den er viktig for dem som symbol .	11	Third person Plural
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	9	Second person Singular
Han var en type som serverte kommentarer om klassisk musikk til de seriøse avisene , og sladder til tabloidene .	0	Third person Singular
- Samanslåing av kommunar kjem om me vil eller ikkje .	6	First person Plural
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	21	Third person Singular
- Eg trudde fyrst det same som VTR ; at kompensasjonen bare galdt dei ti kommunane .	1	First person Singular
- Dette er budskapet mitt , sier han .	1	Third person Singular
Vi vil øke deltakelsen både sivilt og militært i FNs fredsbevarende arbeid , med hovedvekt på Afrika .	0	First person Plural
Nei , eg trur ikkje der er så relevant å sjå det på den måten .	2	First person Singular
Han kjørte sin skinnende røde sportsbil opp hovedgata i den sovende byen Norwich .	0	Third person Singular
Av og til blir det så ille at jeg trenger en injeksjon kortison , men vi har aldri avlyst en konsert på grunn av det .	24	Third person Singular
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	6	Third person Singular
hm ## ja det er merkeleg .	3	Third person Singular
Var det virkelig det som skjedde ?	1	Third person Singular
Fangene lever under forhold vi knapt kan forestille oss .	4	First person Plural
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	7	Third person Singular
Hos dagmammaen finner de ingen .	3	Third person Plural
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	0	Third person Singular
han ?	0	Third person Singular
Hvis noen for 100 år siden hadde sagt at Norge i 2005 ville være et av verdens aller rikeste land , ville ingen trodd på det .	25	Third person Singular
Vi trenger litt tid på siste finpuss .	0	First person Plural
så vi hadde a- hadde spann nok e # heime .	1	First person Plural
Vi vil legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av Stat–kirke-utvalgets innstilling .	0	First person Plural
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	32	First person Plural
- Det er sykt å tenke på at jeg har spilt fotball .	1	Third person Singular
- Han så at bilen ville erstatte hesten , men han skjønte også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage vesker og reiseutstyr .	10	Third person Singular
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	2	First person Plural
Men det er selvfølgelig noe de kommer til å vurdere , sier han til Sportmagasinet .	4	Third person Singular
- Det kan verke litt urimeleg at Norske Skog fekk ta med seg denne kraftkontrakten , sjølv om de la ned fabrikken kontrakten var knytt til , og sa opp dei tilsette ?	18	Second person Plural
- Benkene er nok like tomme som i kyrkje flest hos oss på ein vanleg søndag .	11	First person Plural
Det er mellom disse søylene , hvorav mange i dag må antas å ligge knust i kjellerfundamentene under bebyggelsen rundt oss , at Gaius Julius Cæsar blir utsatt for et av verdenshistoriens mest berømte attentater .	0	Third person Singular
Berisha er ein av folket , og han har hatt svært mykje å seie for det veksande demokratiet og den positive utviklinga i området .	7	Third person Singular
Ho var klar på at fylket må gjere noko med fråflyttinga og å endre sitt image .	8	Third person Singular
Eg seier heller ; signe strevet , avsluttar Hallvard Mosdøl , før han legg på sprang til sonens joleavslutting .	12	Third person Singular
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	0	First person Singular
Og det hadde jeg jo .	1	Third person Singular
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	13	First person Singular
Jeg er kjempefornøyd .	0	First person Singular
Det betydde alt .	0	Third person Singular
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	21	Third person Singular
I alt er det 78 søknader der det vert søkt om totalt 4,8 millionar kroner .	3	Third person Singular
Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person , men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn .	24	First person Plural
- Det er behov for omstillingar og investeringar så det berre knakar i Førde , seier Øberg .	9	Third person Singular
Og det på selveste menneskerettighetsdagen .	1	Third person Singular
Vi eksisterer ved å handle feil - medvit om det feilbarlege krev at vi er tolerante , men òg kritiske til kva som driv oss vrange vegen .	13	First person Plural
nei det var eit slags spel men det var spakspel dei kalla .	10	Third person Plural
Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant , og du kan si macho ting som « Unit faiv , ættæk hostail nain » i moderat alvor .	13	Second person Singular
Og når Kjella , som alle visste var dritgod på gitar , sa jazz , så måtte det bli jazz .	5	Third person Plural
Det var da tankene kom :	0	Third person Singular
Forskningsmiljøet risikerer dessuten å forsvinne hvis Aker mister status som universitetssykehus , mener de .	13	Third person Plural
Debuten kom i 1982 med en novellesamling som ble kraftig sensurert i hjemlandet før den ble trykt .	14	Third person Singular
I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB , Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet .	7	Third person Singular
Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet , sier Sandstø , som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet .	15	Third person Singular
Mandag for ho på sjukehuset , og då ho kom heimatt på fredag møtte mannen hennar henne med denne helsinga :	16	Third person Singular
Det kan godt vere det er noko i noko av kritikken , men Evensen og Syvertsen er definitivt ikkje nyliberalistar .	6	Third person Singular
- Det er veldig positivt .	1	Third person Singular
Ho stod i første rekke for opprettinga av staten Israel , viser nyoppdaga korrespondanse .	0	Third person Singular
Men vil ein verkeleg meine at det er kyrkjesplittande å opne opp for dette ?	6	Third person Singular
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	0	First person Plural
- Det var mørkt og nesten umulig for oss å følge etter båten .	1	Third person Singular
Og det måtte vi gjøre noe med .	1	Third person Singular
men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg _ det var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om hausten om e våren var det .	12	Third person Singular
Jeg kommer til å være stolt til jeg blir nitti år .	7	First person Singular
Men så kommer jeg på at det er mange ting vi trenger før total fargekoordinering av leiligheten kan prioriteres .	10	First person Plural
Og jeg har hatt en helt strålende tur .	1	First person Singular
handelen vart ikkje gjennomført på grunn av at politiet pågreip dei .	10	Third person Plural
Det er grå oktober , havet knuser mot land .	0	Third person Singular
I år dør tre millioner av verdens barn av sykdommer som norske barn vaksineres mot – det er seks barn hvert minutt .	16	Third person Singular
Likevel , jeg tok umiddelbart sterk avstand fra det nedrige angrepet , uansett begrunnelsen for det , og berømmer Kadra for avdekkingen av uislamsk kjønnslemlestelse .	15	Third person Singular
Det handla nok om ulike syn på kva fysikk skulle vere .	0	Third person Singular
Og at noen av oss til og med både har fritid og humor .	4	First person Plural
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	21	Third person Singular
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	1	First person Singular
Handelsportal.no selger stygge mobildeksler og masse annet dritt som ingen egentlig liker .	9	Third person Plural
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Second person Singular
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	21	Third person Plural
Han inntar en rolle , men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media .	11	Third person Singular
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	14	First person Plural
Han hadde planlagt selvmordet sitt .	0	Third person Singular
- Det vil være uaktuelt å redde Gaddafis endelikt med forhandlinger nå .	1	Third person Singular
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	0	Third person Singular
Medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Byrkjelo , understrekar at for dei er tryggleik og god avstand heilt elementært .	12	Third person Plural
Men det hjelper ikke hvis du får fenalår til en krone og parkeringsbot på 500 , sier hun .	1	Third person Singular
og så nå er det jo ein heilt annan diesel .	4	Third person Singular
På denne linken kan du lese fleire vegmeldingar for fylket .	4	Second person Singular
Dei vaktar stort sett sin eigen flyplass , seier Raudt-leiar Turid Thomassen .	0	Third person Plural
Vi ringer Einar Aas , Norges første engelske fotballproff , som spilte sammen med Justin i Forest .	0	First person Plural
Kjøper du den ?	1	Second person Singular
- Det er lett å ta tak i det som ligger nært rundt meg .	13	First person Singular
Det synes jeg er ganske utrolig .	0	Third person Singular
I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen .	3	Third person Singular
Piiip piiip piiip hørte du meg ikke ?	4	Second person Singular
I sytti år ulma det under overflata , og somme av kvinnene har framleis vanskar med å snakka om det som hende .	19	Third person Singular
Eller en kilowatt , som mange ville uttrykt det .	8	Third person Singular
Kina har opna dørene og invitert oss - då er vi ikkje vanskelege å be , seier fylkesordførar Nils R. Sandal i ei pressemelding .	6	First person Plural
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	4	Third person Singular
Eg ber henne liggje heilt stille , tek fram mobilen og ringjer 911 .	2	Third person Singular
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	10	Third person Plural
I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp , men då ingen kom for å hjelpe han , blåste han like gjerne opp redningsflåten .	16	Third person Plural
Og kan vi være sikre på at grensene overholdes ?	2	First person Plural
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	3	Third person Singular
Det var mellom desse gullkampen stod til siste slutt .	0	Third person Singular
Dama lydde , og ho bad meg om å gje henne Det nye testamentet og syna henne versa .	4	Third person Singular
I dag vil dei oppsummere bomturen som ein politisk siger trass alt , på grunn av forsterka kritikk av Israels blokade og ny merksemd om Palestina-konflikten og kvardagslivet i Gaza .	11	Third person Singular
Vi kunne kanskje ha stogga der og berre konsentrert oss om å få så flinke lærarar som råd er inn i skulen .	0	First person Plural
Og det var veldig dumt .	1	Third person Singular
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	14	Second person Singular
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	6	First person Plural
Men det vil krevje at ein set av tid , krefter , pengar etc. til Guds rike .	1	Third person Singular
Og selv om barna ikke forstår alt , spiller det ikke noen stor rolle for deres opplevelse .	6	Third person Singular
Justin hadde veldig vanskelig for å akseptere sin seksuelle legning , men gjennom samtalene våre begynte han å åpne seg opp .	16	Third person Singular
Jeg ble veldig lei meg da jeg hørte hva som hadde skjedd .	6	First person Singular
- Da er det for seint , seier Knut H. Alfsen .	3	Third person Singular
- Det Helsedirektoratet sier er meningsløst , sa han .	8	Third person Singular
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	0	First person Singular
Han var klar over at han måtte planleggje dette i djupaste løyndom .	8	Third person Singular
Men faktum er at ingen av disse tingene kan fjerne problemene .	4	Third person Plural
Om vi ser på den økonomiske balansen i heile euroområdet for 2011 , er han slett ikkje verst .	1	First person Plural
kor e korleis bar de dykk åt # når de kasta med den ?	9	Second person Plural
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	22	Third person Singular
men så gjekk det etter kvart så det blei ikkje noko # var ikkje noko langvarig det altså men # .	3	Third person Singular
Vitnet har akkurat lagt seg , i det han hører et vindu knuse .	8	Third person Singular
korleis var det i Hærlandssalen da når dei var på fest ?	2	Third person Singular
Men når det gjelder rockehistorisk betydning og ikke minst popularitet , kan knapt kveldens stjerne , Ozzy Osbourne , overvurderes .	2	Third person Singular
Kongens båt slo rivalen « Camilla » , og dermed ble det revansj for nederlaget i HH Skagen Race .	11	Third person Singular
Det er ikke lenge før dragkraften fra petroleumsøkonomien avtar .	0	Third person Singular
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	8	Third person Plural
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	2	First person Plural
- Det er mulig at man etter mange år i denne bransjen blir litt småskadet .	1	Third person Singular
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	12	Third person Singular
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere .	0	Third person Singular
Jeg putter den i nettet , og setter det utenfor rommet hennes .	2	Third person Singular
- Hvis publikummet er en slags gjest , setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene .	16	First person Singular
- Er du blitt mer følsom med åra ?	2	Second person Singular
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	3	First person Plural
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka , sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt .	12	Third person Plural
- Eg såg det då eg melde Frank Rossavik si bok om SVs historie i Ny Tid .	5	First person Singular
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	6	First person Plural
Nå hører det med til saken at helseregisteret foreløpig ikke er kommet lenger enn til høringsrunden .	2	Third person Singular
Men prisen på dyrka jord i dag kan på ingen måte spegla den trongen for dyrka jord vi kan koma til å få om 50 år .	17	First person Plural
Men så kommer jeg på at det er mange ting vi trenger før total fargekoordinering av leiligheten kan prioriteres .	6	Third person Singular
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	11	Third person Singular
Shabana Rehman , som har lang erfaring med truslar , sa til meg at no må vi slå alarm , elles kan det skje noko fort .	12	First person Singular
Hvis du ikke lar toppene og bunnene gå i kroppen på deg , visker du ut alt .	14	Second person Singular
Jeg kommer til å være stolt til jeg blir nitti år .	0	First person Singular
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	6	First person Singular
Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra , men at det ikkje let seg gjere i denne perioden .	0	Third person Singular
Så ; når det ikke er mulig å stanse dette , og jeg ikke vet hvor denne hyperaktive hjelpesentralen for vanskeligstilte drittsekker holder til slik at jeg kan sende dem miltbrann i posten ...	3	Third person Singular
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	2	Second person Singular
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	1	Third person Singular
Han spilte den på fest , i bryllup , i bursdager , i begravelser .	2	Third person Singular
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	2	First person Singular
Det er blant anna dette som ligg i termen eliminativ materialisme .	4	Third person Singular
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	11	First person Plural
Ettertiden viste jo at det var han som skrev en korrekt dom .	6	Third person Singular
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar .	0	Third person Singular
Vidare heitte det at det er språket som bind oss saman som nasjon .	2	Third person Singular
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	0	Third person Singular
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	3	Third person Singular
Eg stiller difor eit høveleg spørsmål :	0	First person Singular
Men vær advart , det kan være potensielt livsfarlig å be en Daily Mirror-journalist « dra til helvete » når han konfronterer deg med en tapt ligacupkamp .	20	Third person Singular
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	1	First person Singular
Å vinne betyr ikke å utrydde fienden eller å okkupere et land , men å dominere sikkerhetsmessig , slik at vi kan forhandle med fiender av ymse kaliber fra en styrkeposisjon .	20	First person Plural
Problemet med hydrogen som drivstoff er at det kostar enorme mengder energi å framstille denne gassen .	7	Third person Singular
Vi inviterer til et stort samarbeid om å gjøre Norge bedre de neste fire årene .	0	First person Plural
Det har elles vore stunder der eg nesten har tatt til tårer .	6	First person Singular
Hun snakker om å legge seg inn til avrusning .	0	Third person Singular
- Eg må kyte av Telemark fylkeskommune som snudde seg raskt rundt i denne saka .	1	First person Singular
Rus har en klar sosial dimensjon ; man drikker for å signalisere noe om hvem man er , og hvem man ikke er .	12	Third person Singular
Det som jeg henviste til , var selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar .	0	Third person Singular
« Sikkert ein gørrkjedeleg tørrpinne » kommenterer Annika frekt , og når han openberrar seg i neste rute , ser vi at det kan vere ho har rett .	25	Third person Singular
så # dei k- berga seg på den måten at # at dei heiv seg ned på dekk og sprang fram i lugaren og .	2	Third person Plural
Det er tydeleg at folk i Åmotsdal er opptekne av bygda si og har lyst å take vare på ho .	0	Third person Singular
Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt .	8	Third person Singular
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	4	Third person Plural
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	7	Third person Plural
Det innebærer nemlig at « mennesker blir krenket og mentalt mishandlet » .	0	Third person Singular
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	17	Third person Plural
Vi får no mykje stønad .	0	First person Plural
Jeg har følgende spørsmål :	0	First person Singular
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	6	Third person Singular
Og vil det sikre de menneskerettighetene jeg refererte til i stad ?	2	Third person Singular
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	1	First person Singular
Når dei ser at vi ikkje gjer tiltak som smertar , kvifor skal dei gjere det ?	4	First person Plural
Fotball er for alle , sier de så fint i Sverige .	3	Third person Plural
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	0	Third person Singular
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	9	Third person Singular
Det er no arbeidet byrjar » , sa vi .	8	First person Plural
- Også hos oss har vi merka auka pågang av folk som no vil til varmare strok .	5	First person Plural
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	0	Third person Singular
Når Sandane lufthamn stengjer 1. mars - 26. august neste år på grunn av utbygging , blir det ledig kapasitet .	17	Third person Singular
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	15	First person Singular
Derfor vil de trolig ha et mer kritisk blikk på bedriften fremover , sier Andreassen .	2	Third person Plural
Lat meg seie at dette er " på vegen " -refleksjonar .	4	Third person Singular
Ei av dyrerettsrørslene gjekk offentleg ut mot Blakemore og sa dei vil drepa han om Horn døydde .	10	Third person Plural
- Jeg synes ikke det føltes så rart .	1	First person Singular
Derfor vil vi bekjempe alle former for diskriminering .	2	First person Plural
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine , ofte baserte på lause gjettingar .	11	Third person Singular
For de som ikke er klare for å stemme på verken Obama eller Romney , foreslår Willie en tredje mulighet :	1	Third person Plural
Så i det minste må ein protestant gjere greie for kva type natur dette skal sikte til , i urkyrkja , og korleis dette heng saman med ei filosofisk og biologisk forståing av mennesket .	23	Third person Singular
Det jeg følte var en slags topp av ulike følelser :	0	Third person Singular
- Andredagen var han så morsk !	3	Third person Singular
- Vi samarbeider med 60 land	1	First person Plural
Det var ikke planen at Shabana Rehman skulle bli så til de grader forelsket .	0	Third person Singular
Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om , lever et noe mer begrenset og alminnelig liv , sier Thon .	10	First person Singular
Deretter vil det ligge svakt i mange år , og vi må nok langt inn på 2020-tallet før vi ser de høye nivåene igjen , sier Juel .	18	First person Plural
Det er ennå for tidlig å forutsi om Demokratene vil beholde sitt flertall i Senatet - det andre kammeret i Kongressen .	0	Third person Singular
Vi møttes da vi studerte i Oxford , og ble kjent med hverandre der .	3	First person Plural
nei eg hadde da noko å gjere lell .	4	Third person Singular
Det skjedde senest etter press fra Stortinget da det s.k. Kystfiskeutvalget under ledelse av dr. juris. Carsten Smith ble oppnevnt i 2006 .	0	Third person Singular
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	4	Third person Singular
Men det er det beste vi har .	1	Third person Singular
Norwegian gjør det nådeløst bra .	2	Third person Singular
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	14	Third person Singular
I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade .	3	Third person Singular
Kvotesystemet til EU er viktig , Mongstad er viktig , men det er ikkje ting som folk snakkar om over ein øl .	11	Third person Singular
Det var det vi , med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet , gjorde på syttitalet .	3	First person Plural
Det fekk ansvarleg redaktør i Radio Rauland , Jan Vidar Holte , eit elektronisk svar på måndag kveld .	0	Third person Singular
Fagforbundet har gjort dette i ei årrekkje , men det er første gang det vert lagt opp på denne måten , med eit storarrangement i kvart fylkeslag , seier Norevik .	3	Third person Singular
Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om , men husker de var engstelige .	14	Third person Plural
Jeg og denne jenten skulle jo diskutere innvandring og islam , sier han .	0	First person Singular
Hvis jeg skal peke ut vår viktigste kunde må det være en kvinne i midten av tredveårene .	9	Third person Singular
- Det er ikkje haldbart å hevde at det er ugunstig at asylsøkjarane bur spreidd .	8	Third person Singular
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	0	Third person Singular
Det var det han var .	0	Third person Singular
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel , om nokon ser seg tent med det , seier Grossman .	0	First person Plural
190 menneske kvar dag – er det fire tapte år for dei ?	6	Third person Singular
Det gjer dei i år saman med SV og Ap	2	Third person Plural
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	23	Third person Plural
NRK har de siste tre ukene vist oss en forlenget film om Kautokeinoopprøret 1852 .	7	First person Plural
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	3	First person Plural
og det første eg begynte # å køyre til byen # så måtte eg vere i byen når ho var fem om morgonen .	18	Third person Singular
- Det kan vere freistande å sitje å vente på å gjere noko , men det er feil å skubbe ting framfor seg for å la neste generasjon gjere jobben , sa helseministeren .	12	Third person Singular
Og det er ein spennande prosess vi som kristne har blitt kasta ut i .	1	Third person Singular
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	6	First person Singular
Men må vi det ?	3	Third person Singular
Jess , tenkte eg - av og til funkar billegsaker som berre juling !	3	First person Singular
Stadig vil nokon fotografere meg .	4	First person Singular
Med dem skal vi skape verdier , og vi skal dele rettferdig .	3	First person Plural
Det er likevel ingen tvil om at det har blitt mye i det siste .	0	Third person Singular
- Eg har rive hol i mange gummistøvlar , eg , når eg har snubla i piggtråd , held han fram .	1	First person Singular
Det gir sysselsetjing , og det effektiviserer næringslivet .	5	Third person Singular
Eg er absolutt for religionsdialog og kan gjerne låne ut lokala våre til muslimar , men om du byggjer ei uidentifiserbar kyrkje , byggjer du rein ideologi .	17	Second person Singular
Mobiltelefonen som vi alle elsker og hater , kan være en slik teknologi .	2	First person Plural
- Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal , seier Øberg .	12	Third person Singular
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	9	First person Plural
Han har prøvd å melde sakene til politiet , utan at det har gjeve nokon form for resultat .	11	Third person Singular
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	3	Third person Singular
Det som er sagt ovanfor om vedtektene som grunnlag for regulering av målbruk i dei nemnde samferdselsverksemdene , vil først og fremst vera ei mellombels løysing .	0	Third person Singular
Dette vart tydeleg 22. juli , og vi har sett det kvar dag sidan :	7	First person Plural
Da han startet sitt første band sammen med Geezer Butler , hadde han et fengselsopphold bak seg .	1	Third person Singular
Hva det vil si å være menneske	1	Third person Singular
Så du forandringer ved ham da dette skjedde ?	1	Second person Singular
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	3	Third person Singular
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	0	Third person Singular
- Det var faktisk søsteren min som fant bildene på mobilen og mente det måtte være noe for meg .	13	Third person Singular
å vi køyrde # fast veit du for # for det var e dårlege krefter i desse her .	16	Third person Plural
- Det er ingen tvil om at dette er politisk sensur .	1	Third person Singular
Han vart så irritert at han stelte seg opp ved sida av med eit raskt samanraska banner til stønad for dyreforsking .	0	Third person Singular
Dyra trekkjer nok raskare enn vi i utgangspunktet hadde trudd .	5	First person Plural
Regjeringen vil føre en framtidsrettet næringspolitikk og knytte den nærmere til IT- og forskningspolitikken .	8	Third person Singular
Nå ønsker han å byge opp kulturhuset eVohjemme og kulturorganisasjonen Cosmic Wind Cultural Collaborations .	2	Third person Singular
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	14	First person Plural
Vi har så mye å lære av deg	7	Second person Singular
Eg minnest til dømes EU-striden i 1994 .	0	First person Singular
Samme dag som Regjeringen presenterte statsbudsjettet , kom jeg tilbake fra et kort besøk i Kina .	8	First person Singular
« Berre samanlikn oss med Kina , som kjem til å vera totalt avhengig av energiimport .	3	First person Plural
For modig er hun .	3	Third person Singular
Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til , ein Mubarak , ein Gaddafi .	6	Third person Singular
Fv 55 er stengt mellom Balestrand og Dragsvik , men her er det sett opp ferje frå Balestrand , melder Statens vegvesen .	12	Third person Singular
I samband med lovendringa vart det i forarbeida presisert at Kultur- og kyrkjedepartementet framleis skulle ha eit overordna ansvar for arbeidet med samiske språk gjennom forvaltninga av språkreglane i samelova .	5	Third person Singular
Denne gangen er det den amerikanske presidenten George W. Bush som får hard medfart i programmet .	3	Third person Singular
Så hardt presset som de to minste regjeringspartiene er på meningsmålingene , vil det være naivt å tro at det ikke kommer flere lignende flagginger i løpet av valgkampinnspurten .	19	Third person Singular
Minst utslag gjev det for Tokke og Vinje med høvesvis 3,2 og 1,8 millionar i minus .	3	Third person Singular
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	14	Third person Plural
i land med folkestyre er det befolkningen som avgjør politiske valg .	5	Third person Singular
Det er en utvikling vi bør følge med på og undersøke .	4	First person Plural
Bare slik kan vi snakke dem i senk .	5	Third person Plural
Først etter en stund forstår publikum at det er en datter som intervjuer sin egen far .	7	Third person Singular
Ved de siste fem stortingsvalgene var det bare i 2001 SV klarte å øke oppslutningen i løpet av valgkampen .	6	Third person Singular
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	25	First person Singular
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	10	First person Plural
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	25	Third person Singular
Jeg lar dette ligge , og også spørsmål for øvrig som naturlig kan stilles .	0	First person Singular
Det beste , de viktigste lærdommene , lærer vi ikke noe av .	10	Third person Singular
En av dem som irriterte seg , var Åge Fred Pedersen , avdelingsleder på Tinghuset .	2	Third person Plural
Var han sendt av noen ?	4	Third person Singular
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	6	Third person Singular
Under ed måtte du svara på om « du er eller nokon gong har vore medlem av kommunistpartiet » .	8	Second person Singular
De skal gis bort .	0	Third person Plural
Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord , ville jeg sagt nei .	2	Second person Singular
Etter tredje runde med piping , reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken , mens jeg gir vaskemaskina " the silent treatment " .	8	First person Singular
Han skal da følge i fotefarene til Bernadette Soubirous , ei fransk jente som jomfru Maria skal ha åpenbart seg for 18 ganger i 1858 .	0	Third person Singular
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	27	First person Plural
I et land der de aller fleste har det materielt sett godt , skal vi ikke bare ha noe å leve av , men også noe å leve for .	8	Third person Singular
Hugs dette .	1	Third person Singular
Køyrer du piggfritt er det ingen ting i vegen for å skifte allereie i dag .	1	Second person Singular
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	0	Third person Singular
Han trur ikkje at det finst siviliserte folk eller rikdom i området , og han svarar nei til å reisa dit .	0	Third person Singular
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	1	First person Singular
Sett bort fra det språklige skurret , er det også et fint samspill mellom Signe ( Isabel Christine Andreasen ) og vesle Frigg ( Milla Olin ) , som Signe flykter sammen med .	8	Third person Singular
Johansen forteller i samme avis at « det så stygt ut for dem og misjonærene flere ganger » , og at de hadde flaks .	12	Third person Plural
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	10	Third person Singular
- Jeg sa til pappa :	1	First person Singular
- Når det gjelder snusfri arbeidstid kan ikke dette legitimeres med helseargumenter .	2	Third person Singular
da fann dei ein båt ein utav båtane det som låg i sjøen og så ikkje nokon som veit korleis det har foregått ikkje .	8	Third person Singular
Begge er gamle , begge har levd sine liv , saman og på kvar sin kant , og begge har hatt sine oppturar og nedturar , og mest av det siste .	0	Third person Plural
Men om dei både gjer det og samtidig leverer gode nok og billege nok tenester , så tener også samfunnet på det .	5	Third person Singular
Kunne hun varslet anonymt ?	1	Third person Singular
Jeg tar opp lua , lukter på den .	7	Third person Singular
Ei forklaring kan jo vere at å studere skulepolitikken vert for smalt for å seie noko om større linjer i norsk politikk .	15	Third person Singular
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	3	First person Plural
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	10	First person Singular
- Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på .	14	Third person Plural
På Svalbard drives det aktiv næringsvirksomhet i familiesamfunn , og den løpende faste bosetting er opptil flere hundre ganger så stor som på Jan Mayen .	3	Third person Singular
Men til sjuande og sist ønskte eg å skrive noko som varer lenger enn avisartiklar .	6	First person Singular
- Vi merkar at det vert meir og meir populært for kvart år .	4	Third person Singular
Det var heilt rett å sleppa inn dei søreuropeiske landa , fyrst i EF og så i EU .	0	Third person Singular
Ein er godt i rute med å gjennomføra det som blei sett ned i Regjeringa sitt arbeidsprogram , kalla Soria Moria .	8	Third person Singular
Mote er det kanskje ikke , men det er mye danseglede , sier Stang .	7	Third person Singular
Som i dag , då eg kom innom Lykke Kaffebar , min andre heim her i Måløy .	5	First person Singular
Fordi nynorsk har vanskelegare rammevilkår enn bokmål , er det særleg viktig å sikra ei god utvikling også for nynorsk .	9	Third person Singular
Det er ikke tilfellet for en mann , for en mann kan gifte seg med en kristen eller ikke-muslimsk kvinne , for hun blir da mannens eiendom .	0	Third person Singular
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	4	First person Singular
Gjør den fine fasaden at ingen skjønner hvordan det egentlig står til ?	5	Third person Plural
Handelsportal.no viste for første gang tegn til selvinnsikt og forståelse for at ingen i verden liker dem .	16	Third person Plural
Det er nesten som å vera heime , same kultur , same språk og same mentalitet .	0	Third person Singular
Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden , so han vert teken .	11	Third person Singular
- Det er ikke sant at kvinner er det svake kjønn .	1	Third person Singular
Men det var så kult å bare gjøre det .	8	Third person Singular
Men enda meir merkeleg er det kor mykje godt som kan bu i så mange andre .	5	Third person Singular
Og boaene som fantes på hver kjole for noen år siden , er ikke å se i det hele tatt i dag , sier hun .	24	Third person Singular
Medvite å nekta for noko som ein har sagt på TV , er det ingen som gjer .	14	Third person Plural
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	16	Third person Plural
Men Støre nektar for dette .	4	Third person Singular
Direktøren ved Goethe-Institut meiner det er viktig ikkje å konsumera « Der Untergang » ukritisk .	4	Third person Singular
Det må nesten hun svare for .	0	Third person Singular
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den .	0	Third person Singular
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	8	Third person Singular
Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda .	12	Third person Singular
I går var det naturleg nok heller ikkje vurdert kvar SFO skal finne nytt hus .	3	Third person Singular
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	30	Second person Plural
Den dag i dag husker jeg nøyaktig hvor jeg stod på Alexandra .	5	First person Singular
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet .	8	Third person Singular
Når man tar veneprøve i hodet , slik vi gjør , forstyrrer det barnet mye mindre , sier Steinnes .	8	First person Plural
Og heldt fram med å fortelje om politisk medgang og motgang , og om korleis det var å vera så sterkt elska og hata samstundes .	15	Third person Singular
Ein treng meir kraft i marknaden , det er det som er hovudbekymringa , og då kjem gasskraftverk først .	9	Third person Singular
Ho skulle ha blinkande lys i ryggen , og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker .	9	Third person Singular
Eg tykkjer òg det er pussig at det må heite « skal bli » når « å verta » er gjennomført .	7	Third person Singular
Han endte i Milano .	0	Third person Singular
De misbruker ikke rusmidler , de stjeler ikke , de bedrar ikke , og de innordner seg lover og regler .	14	Third person Plural
Det er så vilt her at me forstår det er alvor , var det ei som sa .	0	Third person Singular
- Distriktspolitikken er feilslått , og politikarane veit det , slo ho fast .	8	Third person Singular
så vart den for liten så måtte eg bytte # og eg hadde masse bytta annakvart år # bilar .	7	First person Singular
Det er i slike situasjoner du tenker over hvem du virkelig vil ha ved din side .	5	Second person Singular
Det seier David Grossman , forfattar og journalist som sidan denne medarbeidaren intervjua han første gong i 1988 , har vore ein av sterkaste kritikarane av sitt eige lands politikk .	13	Third person Singular
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	8	Third person Plural
Det er alvorleg at fylkeskommunen seier nei til å løyve tilskot til fleire av arrangementa i år , seier Tarjei Gjelstad , som er dagleg leiar i Sogelandet .	0	Third person Singular
Den muntlige spørretimen er nå omme , og vi går over til den ordinære spørretimen .	8	First person Plural
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	8	First person Plural
- Me er ikkje akkurat van med å avle landslagsspelarar i Treungen , seier han med eit smil .	1	First person Plural
Med bakgrunn fra kommunepolitikken i Mo i Rana var hun en sterk talsperson for Nord-Norge og distriktene .	9	Third person Singular
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	4	First person Singular
Men du vet ikke nøyaktig hvem , og du vet heller ikke om opplysningene blir brukt eller ikke .	1	Second person Singular
Kan det ikkje vera positivt og eit siviliserande drag ved vår kapitalisme dersom 760.000 tilsette i offentleg sektor slepp å springa livet av seg for økonomisk effektivisering ?	1	Third person Singular
Men det gjeld tydelegvis berre offentleg - ikkje på styrerommet .	1	Third person Singular
- Når de ser kva reglane har ført til for helseføretaka , kvifor vil de ha dei same reglane for kommunane ?	14	Second person Plural
Afghanarane , om dei er pashtunarar , tadsjikar eller usbekarar er som folk flest .	3	Third person Plural
Så venter hun på at en bil skal kjøre over henne .	2	Third person Singular
Men kvart år vert det lagt ned nokre private barnehagar .	4	Third person Singular
også heim til dei skulle til Mehamn e ja det var til Mehamn .	9	Third person Singular
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	9	First person Singular
Forslag om dette vil bli fremmet før jul .	2	Third person Singular
Det krevde operasjon .	0	Third person Singular
Men Petter Solberg ga ikke opp i Rally Hellas , og det holdt nesten hele veien inn .	11	Third person Singular
For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap , og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til « hjerne » er han ei god modernisering av Frankenstein .	25	Third person Singular
Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane , fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde .	1	Third person Singular
Han som står på Torjå , på den største sokkelen , nemner han ikkje .	0	Third person Singular
Det seier David Grossman , forfattar og journalist som sidan denne medarbeidaren intervjua han første gong i 1988 , har vore ein av sterkaste kritikarane av sitt eige lands politikk .	0	Third person Singular
- Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på , og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene , sier Bysting .	1	Third person Singular
Fyller oss med litt ekstra kjærlighet , så vi har maks å by på under duellen .	1	First person Plural
Ja , det heng i ein tråd så tynn at den vil ryke for mange .	10	Third person Singular
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	0	First person Plural
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	5	Third person Singular
Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg .	0	Third person Singular
Det er kanskje ikke det smarteste de har gjort .	6	Third person Plural
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	10	First person Singular
og det au var gørmykje i fe- i forhold til det som ein kunne kunne føre- før # men e .	1	Third person Singular
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	3	First person Singular
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	0	First person Plural
I stedet for å kjempe mot søkte han samarbeid - på sine vilkår :	7	Third person Singular
Hvilke konkrete tiltak annet enn å stoppe planlagte gasskraftverk er det Regjeringen har tenkt på for at vi faktisk skal klare å redusere CO2-utslippet ?	10	Third person Singular
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	0	Third person Singular
Jeg velger å bruke den positivt , sånn at mine erfaringer kan hjelpe andre .	0	First person Singular
ja vi har oldebarn vi # seks oldebarn .	4	First person Plural
- Det er sant , de får selolje i Noreg .	1	Third person Singular
Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis , somme gav pengar .	12	Third person Plural
Å forene de forente statene kan han glemme , skriver BT-kommentator Frode Bjerkestrand .	6	Third person Singular
De er ikke villige til å ofre kullstemmer for klimaet .	0	Third person Plural
- Nei , dette er helt nytt for meg , sier forsvareren .	8	First person Singular
Elevane må ha tilsyn av ein person dersom dei tek buss .	8	Third person Plural
Dersom det imidlertid betyr å tolerere andres meninger , spørs det om de ikke har bommet litt .	1	Third person Singular
nei det gjer eg ikkje # fjernsyn .	1	Third person Singular
- Det kom vel ikkje som noka overrasking for NGU at det er rein i dette området ?	11	Third person Singular
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	21	First person Plural
Likevel blir dei ikkje banale .	2	Third person Plural
- Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss , sier storesøsteren .	15	Third person Plural
Men det er jo ikke interessant hva den subjektive opplevelsen er , derimot hva den objektive realiteten dreide seg om :	1	Third person Singular
På fritida har ho no i over 20 år sysla med ei anna interesse .	3	Third person Singular
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	3	Third person Singular
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	6	Third person Plural
« i restauranten ble jeg betraktet som en utenomjordisk skapelse av de andre spillerne da jeg steg inn der med dreadlocks ned til skuldrene og min revolusjonære klesstil .	15	First person Singular
- Jeg har skrevet en tekst om det .	1	First person Singular
I Bergen byarkiv i arkivkassene etter Inger Haldorsen er det funnet flere drosjeregninger for reiser mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betalte i forbindelse med adopsjonsformidling .	9	Third person Singular
Etter kvart fekk fangane endå eit tilbod ved at dei kunne gå i kyrkja ein gong i månaden .	9	Third person Plural
I år var det spesielt mykje trearbied , seier Gjerlid .	3	Third person Singular
Mange ganger i uka sier han de vakreste ting en kvinne kan høre om seg selv , sa hun på telefon .	18	Third person Singular
Og det står trass i alt , som også representanten var inne på , at ein skal sikra det biologiske mangfaldet gjennom dei løyvingane som er .	5	Third person Singular
Såleis kan me auka oljeproduksjonen utan at nokon tek til motmæle .	7	Third person Plural
I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre .	3	First person Plural
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	3	First person Plural
Olav var 27 år gammel da han fikk den , yngst i Norge .	8	Third person Singular
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	4	Third person Singular
Det er synd hvis ikke representanten Sanner den gangen oppfattet det og dermed i dag ser på dette som et nytt signal .	10	Third person Singular
På mange områder som sier noe om folks levekår , er skillet mellom vestkanten og østkanten markant .	5	Third person Singular
De har samlet bevis mot ham i en årrekke :	5	Third person Singular
Ho skreiv dikt som førte samfunnslitteraturen vidare , sa Vinje i opningstala .	0	Third person Singular
Jeg var høyt oppe og sov ikke i det hele tatt .	0	First person Singular
Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande ?	3	Third person Singular
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	7	Third person Singular
- Jeg hadde bygd mitt liv på fotballen .	1	First person Singular
Det er ikke bare SAAB som er i trøbbel .	0	Third person Singular
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk .	13	First person Singular
- Den respekterte kamerat Kim Jong-un er fullkomment kyndig i alle militære strategier og utviser ypperlig militært lederskap , heter det i filmen , hvor soldater hopper av glede når de ser unge Kim .	20	Third person Singular
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	20	Third person Singular
Hun er politisk talskvinne for det radikale partiet Enhedslisten i Danmark .	0	Third person Singular
Det bør vere aktuelt for mindre selskap , og me har alle rettigheitar om bord , smiler Normann .	0	Third person Singular
Det inneber ei klar presisering av at Kultur- og kyrkjedepartementet skal ha eit overordna ansvar for å forma , tolka og fremja språkpolitiske mål .	0	Third person Singular
- Han oppførte seg manipulerande og gjekk rett inn , fortel Margot Fonn etter at slektningen hennar hadde ei ubehagleg oppleving i eigen heim .	1	Third person Singular
Eg kunne gitt deg mange slike døme .	3	Second person Singular
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	15	First person Plural
At jeg liksom er den som tar på seg ansvaret med å fortelle de store tingene .	4	Third person Singular
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	18	Third person Singular
Vi må våge å sjå verda i det perspektivet .	0	First person Plural
Det har dei ikkje .	2	Third person Plural
Dei ulukkene det her er tale om , er så overveldande at endå om sjansen for at dei vil skje , hadde vore liten , så måtte ein ha gjort noko .	17	Third person Plural
Ja , det vil taka tiår å fjerna skulda , men vi har byrja .	11	First person Plural
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	0	Third person Singular
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	11	Second person Plural
Jeg har lenge lurt på om det faktisk sitter ekte mennesker i andre enden .	0	First person Singular
- Det vet jeg ikke , sier finnen med et skuldertrekk .	1	Third person Singular
Eller ein kunne putta han inn i ei mytisk forteljing .	4	Third person Singular
Dersom man har mistanke om at det er tilfelle , må det undersøkes av psykiater .	11	Third person Singular
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	3	Third person Singular
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	11	First person Plural
Med et sterkt , langt tau og taljer fikk han byttet motor .	9	Third person Singular
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	0	Third person Singular
Ja , det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet , rockar ikkje så veldig hardt .	2	Third person Singular
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	1	First person Plural
Hva var det siste du fikset sjøl ?	4	Second person Singular
Derfor har han gått mot Roma i en borgerkrig , men bare for å rydde opp i republikkens kaos .	2	Third person Singular
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	1	Third person Plural
« Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt .	5	First person Singular
Han tillater seg ikke å tenke på at gutten hans kan dø .	0	Third person Singular
Å sjå korleis han tek dette , er gjennomskakande .	5	Third person Singular
Det er sannsynlig at han kom spaserende akkurat her , og at det var i 11-tiden om morgenen .	4	Third person Singular
Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken , så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende .	18	Third person Singular
Her er et bilde av meg fra årets Tom Waits-løp .	5	First person Singular
... - Fått det ut ?	3	Third person Singular
Men tykkjer ikkje de også at dette er veldig interessant ? ?	3	Second person Plural
Kan det ikkje liggja til ein har teknologi til å ta det opp på skånsamt vis , spør NRL-leiaren .	1	Third person Singular
Innvendinga er at det vil gje mindre ressursar til etterforsking .	3	Third person Singular
I motsett fall drep ho den tillita ho måtte ha skapt .	4	Third person Singular
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	4	First person Plural
Ei ung kvinne døydde få veker etter at ho vart utskriven frå Førde sentralsjukehus .	8	Third person Singular
Er det vanskelegare enn dei meir polariserte gruppene ?	1	Third person Singular
Det er ei dagleg vurdering eit parti som SV må gjere seg .	0	Third person Singular
det var # bra # med .	0	Third person Singular
For cirka 3 år siden ble det en lovendring som førte til at vi også må oppbevare meldinger som ikke førte til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn .	13	First person Plural
Det er ikke første gang det statlige nyhetsbyrået har kommet med propaganda .	0	Third person Singular
Blei det noko att ( kaldgraut ) blei grauten skore opp i skiver og steikt i fleskefeitt .	2	Third person Singular
Det viser ferske omsetningstal på detaljhandel frå Statistisk sentralbyrå .	0	Third person Singular
- Vi gjer det beste med det vi har .	7	First person Plural
Fordi han er totalitær og ekstremistisk , fortsetter han .	8	Third person Singular
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	4	First person Singular
Mat er eit svært viktig element ombord og ei stor utfordring for den som skal lage den .	12	Third person Singular
Vi er Hellas .	0	First person Plural
Selv foretrekker han sin trofaste Hermès dokumentmappe , som har vært med ham i mange år .	12	Third person Singular
I stedet for rådvillhet skal vi vise besluttsomhet og utholdenhet .	5	First person Plural
Det får dei ikkje .	0	Third person Singular
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von , det vi treng til det fargerike samfunnet vårt .	7	Third person Singular
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	0	First person Singular
Tunge romaner , nyskapende romaner , viktige romaner selger godt , enten det er Karl Ove Knausgård , Hanne Ørstavik eller Tore Renberg .	12	Third person Singular
Finst det eit alternativ til livet ?	1	Third person Singular
Kanskje av den grunn er desse dei litterært svakaste .	5	Third person Plural
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	21	First person Plural
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program , og at dei ikkje har kraftfulle leiarar .	17	Third person Plural
Det er berre det tilfanget som reint faktisk er skrive på norsk , som då kjem inn under dei aktuelle reglane om ei viss bruksfordeling mellom målformene .	0	Third person Singular
- Det ynskjer ikkje vi i arbeidarrørsla .	4	First person Plural
I politirapporten står det ikke noe om hvordan Espen kom seg til 5. etasje .	3	Third person Singular
Enten vi liker det eller ikke , er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon .	3	Third person Singular
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	21	First person Plural
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	22	Third person Singular
Den ledelsen holdt helt til Raich slo ham med minimale 15 hundredeler og vant rennet på det .	7	Third person Singular
Han klarte ikke å score mål og var en smule tvilsom utenfor banen . »	0	Third person Singular
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	7	Third person Singular
Då spelar det inga rolle om han var det i kraft av seg sjølv eller omstende .	6	Third person Singular
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	33	First person Plural
Jeg ønsker å bli trener for en tippeligaklubb på sikt , men jeg har veldig god tid .	0	First person Singular
Det gjorde dei .	2	Third person Plural
Vi har sagt frå om dette for lenge sidan utan å nå fram , seier leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust .	5	Third person Singular
Angsten påfører oss også somatiske lidelser .	2	First person Plural
Det kan hende alle , sier Tore .	0	Third person Singular
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	22	Third person Singular
Medan Steinar stod med tårer i augekroken , og tankar om han hadde gjort det rette valet , var me andre i gang med å få kontroll på skuta .	11	Third person Singular
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	10	First person Singular
Jeg er solgt inn som en Ladies' man .	0	First person Singular
Han deltok på leiteaksjonen saman med eit Sea King redningshelikopter frå redningsbasen i Florø , to redningsskøyter frå Redningsselskapet og to lettbåtar frå Kystvakta .	0	Third person Singular
De gjorde noe med min personlighet , de tok toppene .	7	Third person Plural
Det var over 100 overlevende , fornærmede og ofre til stede i tinghuset under fengslingsmøtet .	0	Third person Singular
Nå har han lært , sier Christian Kjellsen .	2	Third person Singular
Hva faen var det som skjedde nå ?	3	Third person Singular
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	15	Third person Singular
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	0	Third person Plural
Vi kom fram til togstasjonen , og under over alle under , toget gjekk berre annakvar time , og det var ventande om 15 minutt !	0	First person Plural
Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene .	4	First person Plural
så vi ikkje budd så mange plassar .	1	First person Plural
Innlegget i nettforumet hvor du gikk langt over streken .	4	Second person Singular
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	17	Third person Singular
Panelet føreslår vidare at barnevernet må avklara med mogelege fosterforeldre om dei er viljuge til å adoptera , dersom det er trong for det .	19	Third person Singular
Når folk flest ikkje ser norske politikarar gjere klimatiltak som dei merkar i kvardagen , blir det vanskelegare å tru på at dette er så alvorleg ?	22	Third person Singular
Han heter Martin Rehman Gaarder .	0	Third person Singular
De må bli mer tydelige , men kanskje har de ikke blitt spurt ?	0	Third person Plural
Mens jeg ruslet hjem tenkte jeg på den hunden jeg så utenfor vinduet på sykehuset i Milano , hunden som vegret seg mot å bli satt bånd på .	1	First person Singular
Om de blir det denne gang , gjenstår å se .	3	Third person Singular
Jeg har tilbragt nok tid på sykehus .	0	First person Singular
Og kor tilfeldig det kan vere kvar ein er plassert på denne jorda .	3	Third person Singular
Likevel kan det være lett å glemme de to tallene .	2	Third person Singular
Men det er et problem som ikke fanges ordentlig opp av mye av debatten om kulturpolitikken .	1	Third person Singular
Vi er på vei inn i klesskapet til Fardal .	0	First person Plural
Nå må du stå opp , nå må du spise sunt , ikke gjør det .	8	Second person Singular
- Nei , det er ikke noe klart , sier Kopteff .	3	Third person Singular
- Kanskje er vi blitt for store allerede , sier han .	10	Third person Singular
Flere av forslagene vil gjøre Postgirobygget til en dverg , om vi skal tro tegningene .	11	First person Plural
Det innebærer en videreføring av dagens statskirkeordning slik at dagens grunnlovsbestemmelser opprettholdes .	0	Third person Singular
- Vi har utarbeidd ulike modellar , seier Øberg .	1	First person Plural
- Det hendte han sa ting vi reagerte på ; kategoriske fråsegn om at arabarar og muslimar var slik og slik .	6	First person Plural
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	3	Third person Plural
Jeg tar opp lua , lukter på den .	0	First person Singular
Da Espen hadde fullført første trinn på skolen , fikk han en hilsen fra lærerne :	10	Third person Singular
Plutseleg kom det ein motorsyklist i det vi opplevde som vill fart rett mot oss !	6	Third person Singular
Kunnskap er den viktigste av dem .	5	Third person Plural
Er det det som egentlig er Regjeringens politikk :	1	Third person Singular
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	7	Third person Singular
Etter at Barack Obama vant valget , har han handlet i samsvar med budskapet i sin egen bok Mot til å håp .	8	Third person Singular
For to år siden var det 50-årstreff for norske Kongo-veteraner .	5	Third person Singular
Ja , det er det .	4	Third person Singular
Jeg har merket meg den rapporten som er lagt til grunn , som ett av flere innspill i debatten .	3	First person Singular
ja men vi kjøpte # vi kjøpte mykje dieselolje på svartebørsen .	2	First person Plural
- Røyking og snus kan ikke sidestilles juridisk eller når det gjelder helsefare , så vi har bedt juristene se på dette med snusingen .	15	First person Plural
- Det er uforståelig at Bertelsen er kritisert for sin rolle .	1	Third person Singular
Det er jeg helt overbevist om .	2	First person Singular
Her er forresten meg og Paradise Hotel-Are og Cult-promotør / gatebil-Iselin .	3	First person Singular
var det du leverte mjølka hen i Oslo da ?	2	Second person Singular
I Øvre Årdal vart det utført fartskontroll i 60-sona , og politiet melder at her vart ingen bøtelagt .	4	Third person Singular
Mannen i 40-åra i Florø gjekk til angrep på sambuaren , tok tak i henne slik at ho fekk vansklegheitar med å puste og kjende det knaste i tennene sine .	17	Third person Singular
- Du køyrde i 111 km/t i 80-sone .	1	Second person Singular
Det er dumt om det føles upassende , om det setter folk i en ubehagelig posisjon .	4	Third person Singular
Så braka det laus .	2	Third person Singular
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	17	Third person Singular
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	25	Third person Singular
De snakker om hønene de skulle lære å fly .	4	Third person Plural
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	3	Second person Singular
De gjør dette fordi de vil at det skal finnes fritt tilgjengelige kartdata som kan brukes uten restriksjoner .	2	Third person Singular
Det var slik EUs « far » , Jean Monnet , tenkte seg han , og det var slik han vart .	16	Third person Singular
Vi måtte ha tillatelse til å forlate huset .	0	First person Plural
Administrerande direktør ved SiV , Bjørn Grønli , karakteriserer situasjonen som alvorleg , og minner om at det også vart gjennomført store innsparingar på over 80 millionar i 2004 .	17	Third person Singular
Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons , ei liding få menneske vil verta utsette for .	0	Third person Singular
Han ble mandag ettermiddag sluppet opp i resepsjonen til Økokrim med en hale av fotografer etter seg .	0	Third person Singular
Men i år droppar dei korps og parolar til fordel for eit innandørs arrangement i Førdehuset med appellar og kultur .	4	Third person Plural
Me er fleire som ynskjer oss det .	0	First person Plural
Ifølge professor i markedsføring ved Handelshøyskolen BI , Tor W. Andreassen , så kan de glede seg over at konsumentene har kort hukommelse .	14	Third person Plural
Då visste eg at det vart havregrynssuppe på meg til middag .	8	First person Singular
Det er ikkje harde vitskaplege kriterium for vurderinga .	0	Third person Singular
Vi er også i Washington DC .	0	First person Plural
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid , understrekar Nygård .	2	First person Plural
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	8	First person Singular
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	0	First person Singular
26. januar hadde hun satt som frist .	3	Third person Singular
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	6	Third person Singular
Men det står for det å gløyme refleksjonen over forholdet mellom førstepersons- og tredjepersonsperspektivet .	4	Third person Singular
Fordi jeg må .	1	First person Singular
På baksiden står det skrevet med rød tusjpenn :	3	Third person Singular
- Jo , det var jeg .	5	First person Singular
Det er horribelt å avslå søknader med den grunngjevinga at det er lokalt , slik det er politisk semje om i hovudutvalet , meiner Rorgemoen .	10	Third person Singular
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	6	Third person Singular
Marte Nilsen , nestleiar i Attac og studentrepresentant i universitetsstyret , er truleg mellom dei Hagemann har i tankane når ho kritiserer reformkritikarane .	20	Third person Singular
Men no sit dei i eit skòrfeste .	3	Third person Plural
Mange her på huset er frustrerte over at dette ikkje fungerer godt nok , seier Valle .	8	Third person Singular
Han har vore ein pioner , blei det uttalt .	0	Third person Singular
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at Hanna Kvanmo gikk bort den 23. juni i år .	5	First person Plural
Den rusa sogningen oppfatta det slik at sjåføren ville hindre ho i å reise frå taxien , og svarte dermed med å spytte sjåføren i ansiktet .	10	Third person Singular
Jeg hadde med meg tre bøker i ryggsekken og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	17	Third person Singular
Det er jo et problem at man har overproduksjon , så dermed burde man også kunne åpne for økt levering til de private produsentene .	0	Third person Singular
- Ja , men det er mange museumsvaktarar mellom mine gamle vener , ler Hagemann .	4	Third person Singular
- Ja , de skal ned 20 - 25 prosent til , mener vi .	13	First person Plural
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	0	Third person Singular
Ikkje uventa tilrår han at den stakkars kvinna i staden for samleie bør utføra munnsex på menn - til hennar eiga nyting , sjølvsagt .	3	Third person Singular
- Om vi snakkar om ideologiske handlingar , er det få som ser på Hitler eller Stalin som paranoid schizofrene .	2	First person Plural
- Vi fikk ordre om å skyte tilbake , sier han .	1	First person Plural
men de hadde vel sånne vêrmerke ?	1	Second person Plural
Dette er allmenningens tragedie , der ingen tener på å gå først og gjere det rette .	6	Third person Plural
Er vi redde for moral ?	1	First person Plural
Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid , og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette .	12	First person Plural
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	0	Third person Singular
Eg opplevde at det var mykje frustrasjon over korleis sakene vart handsama , og det var langt mindre innsyn enn da eg såg dei frå regjeringssida .	23	Third person Plural
Han møter oss med et fast håndtrykk .	0	Third person Singular
Men vi lever med kritikken , og vi kjem ikkje til å slakka på krava !	7	First person Plural
Eg kan ikkje fatte at folk orkar slike tempererte greier .	0	First person Singular
Men også i denne saka gjeld mantraet om at det er ei tid for alt .	14	Third person Singular
Men alder har lite å si , sier hun , det viktigste er at de er ømme , men faste .	14	Third person Plural
Jeg oppfattet at han brukte sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke meg » , sa Monica Mæland til BT den gang .	3	Third person Singular
Kva grunnar har han for det han seier ?	6	Third person Singular
Ofte meiner det har mykje å seie for sjukehuset å bevare akuttfunksjonen .	2	Third person Singular
Men at Fortodol skulle ha noe å si , har han liten tro på .	5	Third person Singular
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	13	Third person Singular
Noreg og andre i-land har ikkje vore imponerande flinke på heimebane , og vi har ikkje alltid stått ved det vi sa vi skulle gjere .	22	First person Plural
Forrige gang jeg gjorde dette , var da vi var på ferie for et par år siden .	2	First person Singular
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	3	Third person Singular
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	10	First person Singular
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	2	Third person Plural
En kveld i 1918 tok han seg inn på lagets arena .	5	Third person Singular
Norske arkitekter har gjort sitt til at det skal være en opplevelse å ferdes langs Norges mest populære turistveier .	7	Third person Singular
De er plateaktuelle i disse dager , og har høstet mye skryt for « Slav To The Rhythm » - og spilte hovedsakelig materiale fra denne .	0	Third person Plural
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	2	Third person Plural
- Ballen går mellom beina på meg , og han er heldig .	9	Third person Singular
I motsetning til « Wii Fit » må du ikke låse opp noen av øvelsene , og alt sammen skal være tilgjengelig fra starten av .	17	Third person Singular
Der kunne det sitte innsette som det ikkje passa for å ha besøk .	2	Third person Singular
Vi må være harde med dem fra start , sier Sulland .	0	First person Plural
Etter ei lang , lattermild bordsete held landsjef Georg K. Gundersen ein liten tale der han takkar for besøket .	15	Third person Singular
Var det dette han skulle gjøre resten av livet ?	3	Third person Singular
Det er mange andre forhold som knyter straumkundane til selskapet sitt , seier avdelingsleiar Eva Fosby Livgard i TNS Gallup i ei pressemelding .	0	Third person Singular
Men det krever at Kina samtidig tar plass øverst ved bordet , ved siden av USA .	1	Third person Singular
Så vasker jeg kjøkkenbenken og mopper gulvet .	2	First person Singular
Det forutsettes at utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning .	0	Third person Singular
« Jeg tror ikke jeg vil få så mange slag fra lagkamerater eller fans , men jeg er bekymret for sponsorene .	16	First person Singular
Som mobbet ham .	2	Third person Singular
Ved å beordre begge ned på kne bærer handlingen preg av en regulær avretting hvor tiltalte fikk utløsning for « oppdemmet sjalusi mot begge » .	3	Third person Plural
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	1	Third person Singular
Jeg svimlet .	0	First person Singular
Men jeg har lett for å glemme at jeg er eldre enn jentene jeg jobber sammen med .	13	First person Singular
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	0	First person Singular
Roy Arne Flo , dagleg leiar Europcar , står ved den siste leigebilen dei har .	13	Third person Plural
- Kviteseid må finne sin eigen identitet , og eg synes det hadde vore spennande om ein lansera seg som kunstnarbygd .	11	Third person Singular
På neset såg ho eit bål med glør og flammar i nærleiken av fleire furutre .	3	Third person Singular
Og hun var medlem av Den Norske Nobelkomite i tolv år .	1	Third person Singular
og dei e fekk ferdig det meieriet nedpå Mysen for da leverte dei mjølka dit .	1	Third person Plural
Han kan likevel nesten forstå dei :	0	Third person Singular
Den slovakiske spilleren med Miroslav til fornavn , har litt av et etternavn , det uttales visstnok « Shartan » .	14	Third person Singular
Rektor tok heller ikke telefonen , så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå .	9	First person Singular
Det er møte utanom dette arbeidet FIN freistar slå ned på .	0	Third person Singular
Dette er ei lang historie med røter attende til embetsmannsstaten på 1800-talet .	0	Third person Singular
Det bør han , hensett til sin stilling , til enhver tid ha plikt til å vite .	2	Third person Singular
Norsk språk kan ikkje vidareutviklast som eit levande bruks- og kulturspråk dersom vi i Noreg ikkje tek dette alvorleg .	17	Third person Singular
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	1	First person Singular
Veldig mye ligger åpent , og jeg vil oppfordre dem til å patruljere på internett .	6	First person Singular
Det er også nemnt som eit døme at det i Austerrike finst ein breitt samansett språkopplæringskomité som fungerer som ein tenketank på tvers av sektorar og nivå og som eit informasjonsforum overfor utdanningsdepartementet .	8	Third person Singular
Det var berre dei fine som brukte melange , det var det han Sverre Worren som selte på Leikong .	9	Third person Singular
Hun har hatt dobbelt statsborgerskap i 41 år .	0	Third person Singular
Vi ser også at både LO og NHO no er svært aktive for å få betre samferdsel .	0	First person Plural
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	26	Third person Singular
Han minner om at mineralutvinning skal ha elkraft .	0	Third person Singular
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle .	10	Third person Plural
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	3	First person Singular
Annika og Ralle reiser til Gøteborg for å hindre han i å lure Rigmor , og det lukkast dei i .	16	Third person Singular
Det vart du også om du laug under ed .	5	Second person Singular
Nå kontrollerer de sin .	2	Third person Plural
Vi har bruk for alles innsikt og alles kompetanse .	0	First person Plural
De som støtter Israels syn i denne konflikten , vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for .	18	Third person Plural
Han tror Kate vil bruke ringen i lang tid fremover .	0	Third person Singular
« Jeg vil klage på at han i skjul tok seg inn i huset , hvor jeg bodde sammen med mine barn .	6	Third person Singular
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	1	Third person Singular
Det kan tilseie at også andre felt bør studerast med eit nytt blikk før politikken vert karakterisert normativt-politisk .	0	Third person Singular
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	7	First person Singular
Men vi skal tydeligvis ha disse flyene , koste hva det koste vil .	1	First person Plural
Martha Johnsen sier til BT at hun ikke husker detaljer i disse sakene og derfor ikke kan kommentere dem .	18	Third person Plural
- Kanskje jeg begynner på skole , kanskje jeg finner meg en sivil jobb .	8	First person Singular
Det er jo viktige ting .	0	Third person Singular
« nei kor det blir utav han E1 ?	3	Third person Singular
- Ulfr provoserer kjapt fram eit slagsmål , og han drep hovdingen .	9	Third person Singular
Vet du hvorfor ?	1	Second person Singular
og så var det da e # kor mange var det da så og så mange mann i båt ?	3	Third person Singular
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	3	Third person Singular
- I løpet av noen få måneder venter vi at Spania vil be om hjelp fra krisefondene og Den europeiske sentralbanken .	8	First person Plural
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	1	Third person Singular
Han får med at det også er tre i femte , fire i sjette og fem i sjuande .	4	Third person Singular
Det er lett å se på fasadetemaet som en fellesnevner for hele utstillingen , men det er ikke Charlotte Thiis-Evensen helt enig i .	0	Third person Singular
Av frykt for at helsa hennar ikkje ville tole påkjenninga av ein fødsel i så ung alder , gav dei henne ei abortsprøyte .	20	Third person Singular
- No er det opp til folk på Dalen å skape aktivitet i huset , smilte han .	16	Third person Singular
Dette er imidlertid ingen uttømmende definisjon .	0	Third person Singular
Jeg danser på tv .	0	First person Singular
- Samtidig er det så mange som er tydelige på at de virkelig ønsker hjelp .	3	Third person Singular
Det viser at rykter er blitt fremstilt som fakta for å avskjedige ham , sier Kvande .	0	Third person Singular
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	31	Third person Singular
Snart skulle han score sitt første mål .	2	Third person Singular
Følelsen som jeg nesten i hele mitt liv hadde søkt etter , var der .	2	First person Singular
Cathrine og søsteren synes ikke det er rart at mor-faren har en annen oppfatning av saken enn dem .	5	Third person Singular
Ordførarane vender seg også til aktuelle stortingskandidatar og bed dei forplikte seg til å prioritere vegvedlikehald og å arbeide aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark når dei kjem på Stortinget .	9	Third person Plural
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	24	Third person Plural
Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket .	8	Third person Singular
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	19	Third person Singular
Eg meiner ikkje at undersøkinga av antijihadistisk ideologi og miljø er irrelevant .	0	First person Singular
Der kjem det om bord ein mann som er ukjent for alle , og han tek kontakt med hovdingen .	11	Third person Plural
Overraskende nok var det bare de som trente 4X4 som kom fikk høyere opptak etter seks ukers trening .	5	Third person Plural
Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet , og nå ser frem til en alderdom på spa .	2	First person Plural
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	4	First person Plural
« Det er beklagelig , men det gir altså en meget klar beskjed om hva dette handler om .	6	Third person Singular
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	12	Third person Singular
Då er det meir substans i SV og Ap :	2	Third person Singular
Det beste eksempelet på dette er OpenStreetMap .	4	Third person Singular
Ho trekte fram at Sogn og Fjordane er eit heilt spesielt fylke når det gjeld avstandar .	0	Third person Singular
Vi må generalisere bort noe , men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i .	16	First person Plural
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	0	Third person Singular
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	22	First person Singular
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	0	Third person Plural
Etter det har han kjørt vanvittig godt på trening , sier Arnesen .	3	Third person Singular
Jeg sier bare :	0	First person Singular
Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert , er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling .	18	Third person Singular
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	6	First person Plural
Jeg hadde rett til å skrive tekster , til å gå ut og kjøpe melk eller handle plater .	0	First person Singular
Vi er ein del av Guds by som truande .	0	First person Plural
Og det at han sa det , er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort .	13	Third person Singular
Må det vere slik ?	1	Third person Singular
Men ingen har retteleg skjøna kvifor antielitisme skulle ha så gode kår i eit etter statistiske mål egalitært samfunn som det norske .	1	Third person Plural
- Det kommer litt an på , men det finnes bare tre store reisemål :	8	Third person Singular
Det ble sagt her forrige dagen at nå ser man Internettselskaper som kjøper andre selskaper .	0	Third person Singular
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	15	Third person Plural
Jeg husker at de dyttet meg i bakken og sparket .	5	First person Singular
- Det einaste som er sikkert , er at vi har nok pasientar heile tida , seier sjukepleiar Berit Pedersen , tilsett ved sjukehuset i Larvik sia 1998 .	9	First person Plural
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	13	Third person Plural
( Saken i Norgesglasset kan du høre her .	5	Second person Singular
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	13	Third person Plural
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	11	Third person Singular
Ho trekte fram at Sogn og Fjordane er eit heilt spesielt fylke når det gjeld avstandar .	13	Third person Singular
veit du # det var # Botnen var jo nok sønste garden i Austevoll her på øya .	3	Third person Singular
Den nyinstallerte Mikuni båtvarmaren fekk me også testa , og det tok ikkje lang tid før karen kvikna til .	5	First person Plural
Det er politiske representantar i styra , men dei har ikkje fleirtal .	8	Third person Plural
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	0	First person Plural
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land , og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager .	2	First person Plural
- Men når de stoggar industriverksemda og permitterer tilsette for å cashe inn på den høge kraftprisen , kan det òg sjåast som ei kynisk utnytting av situasjonen ?	3	Second person Plural
Og innen vi kom oss ut , var det langt over sovetid for hun lille .	4	First person Plural
Han åpnet den viktige finalerunden mandag på en dårlig måte .	0	Third person Singular
Cohn-Bendit skal ifølge Lyon Capitale ha tilbudt henne å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike .	7	Third person Singular
Det er ikkje slutt endå , seier han .	0	Third person Singular
Og så kan eg jo like godt ta historia bak namnet , med det same .	3	First person Singular
- Mikko trodde jo at jeg skulle ta ham .	5	First person Singular
Vil du ha straum ?	1	Second person Singular
Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten , at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene , trodde han ikke det som sto der var sant .	23	Third person Singular
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	2	Second person Singular
Dette er en minst like viktig del av Per Bortens ettermæle som den tvisynte staurbæreren hverken politiske venner eller uvenner visste helt hvor de hadde .	0	Third person Singular
og du hadde mjølk i spann ?	1	Second person Singular
Det er derfor mange av oss er så glade for alle svenskene som er kommet hit for å arbeide innenfor servicenæringene .	5	First person Plural
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	2	Second person Singular
Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ” .	2	First person Plural
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	4	First person Plural
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	18	First person Plural
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	17	Third person Singular
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv .	0	Third person Singular
Klokken er for øyeblikket 21:21 og om 14 minutter ankommer jeg Molde .	10	First person Singular
Ikke minst gjelder dette Regjeringens sjef .	3	Third person Singular
Kommunestyrerepresentantane entra talarstolen på rekkje og rad , og alle presiserte dei kor viktig denne saka var for Tokke , og kor viktig det var at ein sto samla bak vedtaket .	23	Third person Singular
Ja , så stolte var de over ungens evne til multitasking , at de unnet seg litt egentid .	5	Third person Plural
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering , for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei .	0	First person Singular
Det skal også bli meldeplikt for kosttilskuddene de selger , men tilsynet vet ikke når databasen er klar .	0	Third person Singular
Og så er det ganske mykje såkalla post-marxisme som etter mitt syn gjev slepp på dei viktigaste innsiktene .	3	Third person Singular
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	14	Third person Singular
Skal Domstoladministrasjonens direktør opptre som sosialarbeider og stryke med hånden en meddommer som ser det som sin plikt for all verden å fremkomme med sine private straffutmålingsbetraktninger ?	14	Third person Singular
Dersom fagfolka tek seg av det administrative arbeidet , som mange kjenner som tyngjande , trur me heller det vil styrkje det lokale engasjementet .	18	Third person Singular
Alle eller ingen .	2	Third person Plural
- Per i dag har vi om lag 500 kundar som nyttar dekkhotellet vårt .	5	First person Plural
Det var det eneste de sa .	0	Third person Singular
Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn , så dette veit de andre meir om enn meg .	21	First person Singular
Verre er det at Obama har store problemer med å få gjennom i Kongressen sin store helsereform .	2	Third person Singular
Om ein er usamd i vår linje , er det heilt naturleg at ein meiner vi bør gå .	9	Third person Singular
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	6	First person Singular
Det var til å leve med , men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen .	23	First person Plural
USA preges av en polarisert debatt der det ikke er alltid like mye debatt på tvers av de politiske fløyene .	7	Third person Singular
Stadig vil nokon fotografere meg .	2	Third person Singular
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	25	Third person Singular
er det nokre spesielle program i fjernsynet du du e sy- ?	1	Third person Singular
Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på « Lonely Rider » – einsam , men rettferdig ?	2	Third person Singular
Alle kan redusere sykefraværet	0	Third person Plural
Då ho ikkje kom i brunst , lurte ekteparet Hårklau kva som var gale .	1	Third person Singular
Mange nordmenn i utlandet søkte mot ambassadene da tragedien ble kjent , og de ble tatt imot på en god måte , sier han .	13	Third person Plural
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	16	Third person Singular
- KrF er et borgerlig parti , det nytter det ikke underkjenne .	7	Third person Singular
Er dere våkne ?	1	Second person Plural
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	18	Third person Singular
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	0	Third person Singular
- Det er heldigvis så livsfjernt at eg kunne lata vera å svara .	1	Third person Singular
Han minner om at Noreg er eit rikt land .	0	Third person Singular
Det var kanskje ikkje så rart , sidan han ofte trena på ein liten plen heime .	0	Third person Singular
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	15	Third person Plural
- Hun sa hun ville komme , hun hadde allerede bestilt billett og ordnet seg fri fra jobben .	7	Third person Singular
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	13	Third person Singular
- Vi har 27 PST-kontor i hele landet , ett i hvert politidistrikt .	1	First person Plural
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	9	First person Singular
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	13	Third person Plural
- Det gikk , nikker vi lydløst til hverandre .	5	First person Plural
Ein skal spørje seg sjølv om dette høyrer til det som me rår for eller ei .	6	Third person Singular
Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november .	0	Third person Singular
men så gjekk det etter kvart så det blei ikkje noko # var ikkje noko langvarig det altså men # .	16	Third person Singular
Dream Theater er favorittgruppen , forteller han .	6	Third person Singular
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	5	Third person Singular
Han spør og om folk i kommunen ynksjer å ha det slik som no .	0	Third person Singular
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	11	Third person Plural
Han er ny styreleiar i SafeClean	0	Third person Singular
John Stein er ein venleg , noko traust kar .	6	Third person Singular
- Jeg holder på å finne nye spor i meg selv .	1	First person Singular
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	17	Third person Plural
Alkoholbruk skader også andre enn den som drikker .	5	Third person Singular
Det var enklere fordi hun bodde i nærheten .	4	Third person Singular
Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske , italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake .	19	Third person Plural
- Kunstgresset er noe vi snakker med hverandre om , ja .	3	Third person Singular
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	12	First person Singular
- Noen må ringe politiet og be dem bøtelegge alle som ikke pleier å handle her , sier en irritert stamkunde .	9	Third person Plural
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	19	Third person Singular
Feil klassifisering og problemer med å sammenstille dem er et problem .	7	Third person Plural
I det tilfellet måtte jeg legge det fra meg i to år for å tenke meg om .	8	First person Singular
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	14	Third person Plural
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	5	Second person Singular
Med dette teaterstykket prøver vi å gi jentene et ansikt , sier Kristensen videre .	4	First person Plural
Då kan eg ikkje gjere meir .	2	First person Singular
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	18	Third person Singular
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	6	First person Singular
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	18	Third person Singular
Difor er det behov for å arbeida vidare med å samanstilla dokumentasjon og analyse om ulike sider ved den norske språksituasjonen .	2	Third person Singular
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak .	5	Third person Singular
- Dette vil bety at folk slutter å gå på puben .	1	Third person Singular
Det er også en representant på Svalbard , svare PST-sjef Kristiansen .	0	Third person Singular
Fleire barnehageungar vil også forklare kvifor det feirast .	6	Third person Singular
Det gjør også at beslutningsgrunnlaget for de politiske partiene kan bli bredere og mer nyansert enn det har vært .	0	Third person Singular
Det er herfra Staveland driver Vamp , som den bedriftslederen han på sett og vis er .	0	Third person Singular
De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør , og foreløpig har de ikke taklet det godt nok , sier Andreassen .	14	Third person Plural
Jeg skal forsøke det .	0	First person Singular
Det er nemlig ikke dem debatten nå handler om .	0	Third person Singular
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	12	First person Singular
I slutten av månaden er det UEFA-cupkamp i Beograd .	5	Third person Singular
- Ja , det er det .	3	Third person Singular
Vi veit kva vi er her i Hellas .	0	First person Plural
Men me andre blir òg flinkare etter kvart .	1	First person Plural
Vi velger nettopp serier med det for øyet at barna skal lære noe , for eksempel om kan de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom seriene selv om de er dubbet .	5	Third person Singular
Dei har sett kva som har hendt med oss .	0	Third person Plural
Hva var det siste du fikset sjøl ?	4	Second person Singular
- Det mange ser ut til å gløyma , er at dette ikkje er ei klassisk gjeldskrise eller ei etterspurnadskrise , dette er ei strukturkrise .	11	Third person Singular
Helsepersonell og lærere har plikt til å varsle når de mistenker omsorgssvikt .	9	Third person Plural
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	0	First person Singular
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	10	First person Singular
( Og dette er ikke noe jeg innbiller meg , Mamma er for eksempel « magasinet for deg som vil nyte livet som mamma ! » ) .	2	Third person Singular
Som i tidligere « FM » -spill er det stor fallhøyde i de store klubbene , kanskje enda mer denne gang .	8	Third person Singular
eg har det vore fiskar for det meste .	0	First person Singular
« Da jeg våknet tirsdag 21. september , var jeg helt rolig .	9	First person Singular
Dei bar ikkje våpen , og dei arbeidde i saniteten .	6	Third person Plural
Sjølvsagt gjer eg det , ler Mitchell .	2	First person Singular
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	3	Third person Singular
Vi er korkje ein del av Orienten eller av Vesten .	0	First person Plural
var det sild i nota # så var det til kave og så var det til tørke og så når du kom med henne på sida så var det .	1	Third person Singular
Og nei , sånne innlegg som dette er absolutt ikke sponsa , men vi takker gjerne ja til en ekstra cupcake .	13	First person Plural
Du finn også ball og variantar av ball lenger ut i Europa .	0	Second person Singular
Skal vi ha grunnskuledrift for profitt ?	1	First person Plural
Så dette kom altså som eit sjokk på meg .	8	First person Singular
Han kikker ut bilvinduet .	0	Third person Singular
Men det var sikkert femten år sidan sist eg var med på å bake pepperkaker ; - )	8	First person Singular
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	2	First person Singular
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	10	First person Plural
No er det deira tur til å betala .	2	Third person Singular
Statsministeren viser stadig til at det er nødvendig med ny teknologi , at dette er et teknologisk spørsmål .	5	Third person Singular
- Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer , hva ville du valgt , spør Venstres Trine Skei Grande .	13	Second person Singular
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	11	First person Singular
Det er mange ungkarar som steller åleine på gardane .	0	Third person Singular
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	6	First person Singular
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	8	Third person Singular
men det var oss dei s- ## dei trudde at vi s- ein fiskebåt .	1	Third person Singular
Det har vore nødvendig , og det skånar oss no for dei verste utslaga av den internasjonale uroa .	0	Third person Singular
for som oftast så ville dei ha deg med på Island om sommaren .	7	Second person Singular
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	20	Third person Plural
- Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange , særlig kvinner , i få den nødvendige tryggheten på jobb .	1	Third person Singular
Vi må byggje ut meir av det potensialet vi har igjen innanfor vasskrafta .	0	First person Plural
I politirapporten står det ikke noe om hvordan Espen kom seg til 5. etasje .	5	Third person Singular
- Før kampen blei me enige om å skyte .	4	First person Plural
« nei s- kva kva er de her ?	6	Second person Plural
Alle permitterte innan 1. mai	0	Third person Plural
Det er viktig for oss å ha øyne og ører ute , og det er viktig at det prioriteres .	0	Third person Singular
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	23	Third person Singular
Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn .	2	Third person Plural
Det å prøva å vri seg unna med at det ikkje skjer noko , at det ikkje blir bygd ut noko , og heller ikkje foreslå å byggja ut noko , er feigskap .	9	Third person Singular
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	8	First person Plural
Det var utrolig rart .	0	Third person Singular
Mannen i 40-åra i Florø gjekk til angrep på sambuaren , tok tak i henne slik at ho fekk vansklegheitar med å puste og kjende det knaste i tennene sine .	25	Third person Singular
Nei , jeg setter meg ned for å skrive ett blogginnlegg om hvorfor jeg ikke skriver kode .	2	First person Singular
- Han vi kan takka for MPTP , var den svært lovande amerikanske kjemistudenten Barry Kidston .	1	Third person Singular
ja M2 det er ja det er den yngste utav dei søskena # ja den på sildeoljefabrikken i Vads- er han ikkje det .	14	Third person Singular
Da er det nesten fortjent at Bryne vinner , sier Sandstø , som ikke var særlig blidere på baklengsmålet som sikret Bryne seieren .	2	Third person Singular
Jeg for min del slapp løs noe temmelig døllt da jeg åpnet omslaget til « Legendary » .	0	First person Singular
Hun skrek og bannet .	0	Third person Singular
Olav var 27 år gammel da han fikk den , yngst i Norge .	6	Third person Singular
Då han gjekk av , var den tyske statsskulda på 20 prosent av BNP .	1	Third person Singular
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	8	Third person Singular
Han sier at han aldri rakk å bli redd , han tillot seg det heller ikke .	0	Third person Singular
Det går an å snakke meningsfullt om menneskers seksuelle behov .	0	Third person Singular
Uansett - dette er berre kjappe refleksjonar " på vegen , " dei kjem til å bli kontinuerleg revidert etter kvart .	12	Third person Plural
Er det noe å tynge kunnskapsløftet med ?	2	Third person Singular
Det er en sceneforestilling , en dokumentarfilm og et kunstprosjekt .	0	Third person Singular
Då kom me på ideen om å starte ein eigen fotballskule her i Fyresdal .	2	First person Plural
- Tja , jeg vet ikke .	3	First person Singular
Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres .	0	Third person Singular
85 pst. av Noregs nasjonalformue er såkalla humankapital , altså verdien av vår framtidige og noverande arbeidsinnsats , det vi har i hovud og hender av kunnskap .	18	Third person Singular
ja # det var det .	2	Third person Singular
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	30	Third person Plural
Her er hun og ektemannen Martin Rehman Gaarder sammen i New York .	2	Third person Singular
Den sendes til Sverige , og 25. mars avsløres det :	9	Third person Singular
Dette reiser spørsmål om korleis menneske med ulike føresetnader kan tileigna seg språket og læra seg å meistra det best mogleg .	0	Third person Singular
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	10	Third person Singular
Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke , mens det begynte å hagle rundt ørene deres .	13	Third person Singular
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	22	First person Plural
- Trass i at det er masse folk her , kan ein risikere å bli desto meir åleine , reflekterer Hallvard .	4	Third person Singular
å ja da # nei gjekk ikkje ein månad heller det .	10	Third person Singular
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	30	Third person Singular
Han vil vise oss korleis og kvifor Einstein vart den han vart .	0	Third person Singular
Juli måned lot Cæsar oppkalle etter seg selv , den hadde vært årets femte måned så lenge mars var det romerske kalenderårets første .	9	Third person Singular
Dei har plyndra seg nedover i Europa , men det har ikkje gått så bra .	9	Third person Singular
I og med at de foreløpig ikke selger barn på Ikea ( de jobber med saken ) , måtte de lage barnet selv .	12	Third person Plural
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	9	Third person Singular
Det må være ganske forferdelig å stå der , uten at noen er villige til å se deg i øynene .	17	Second person Singular
Filmen skyr ingen klisjeer , og plottmessig er det lite som skiller den fra en av de tidlige episodene av Will Smiths gamle TV-serie « The Fresh Prince of Bel-Air » .	12	Third person Singular
Det var mykje nedbør , så vegbana rakk ikkje å tørke opp .	0	Third person Singular
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	24	Third person Singular
Eg vaks opp med fire brød sett saman i ei langpanne , og når ein bakar seksten brød i slengen , som mor mi gjorde , så fungerer det greitt .	0	First person Singular
Jeg tror det samme gjelder for sex .	0	First person Singular
gang tyder ' det å ganga ' , òg ' det ein gjeng gjenom ' , medan gong tyder ' einskild tid , einskilt tilfelle ' .	3	Third person Singular
Mandela anbefaler sabotasjen som det ytterste trekk før volden da den rammer infrastruktur o.l. og ikke mennesker .	10	Third person Singular
ho er jo gift .	0	Third person Singular
- Det er eit poeng at det er ein samla komité som har slike møte , slik at ikkje einskildparti eller fraksjonar vert forfordelte , fortel Heggenes .	1	Third person Singular
- Men me har valt det sjølv - og me har lært å leva på lite .	2	First person Plural
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	1	Third person Plural
Bort herfra , det er vårt mål	3	Third person Singular
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	9	Third person Plural
En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham , sier litteraturkritikeren .	9	Third person Singular
Det kan ikke annet enn å bli løsslupne og småfrekke innlegg når man skal skildre slikt .	0	Third person Singular
Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først , sier han .	3	First person Singular
Usikker på kor sterkt ein skal vektleggje dette , men .	7	Third person Singular
Men det stoggar ikkje med innleggjing ; den same tendensen finn vi i sjukmelding og uføretrygding , skriv regjeringa .	11	First person Plural
- Eg kunne ikkje forstå noko som helst .	1	First person Singular
Det er meire enn 14 år sia regjeringa til Harlem Brundtland sende kystvaktskipet Andenes til innsats på amerikansk side i Golfkrigen .	0	Third person Singular
ja M2 det er ja det er den yngste utav dei søskena # ja den på sildeoljefabrikken i Vads- er han ikkje det .	22	Third person Singular
- Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord .	10	Third person Singular
Denne innsikten hadde drevet meg til å slå av mobilen tre dager tidligere og forberede min død . »	4	First person Singular
Når misjonærene sto ute på slettene og ventet på å bli plukket , var de også lokkemat .	14	Third person Plural
Det blir ei tabloid vinkling som eg trur kan tilsløre noko .	6	First person Singular
ja nærmaste # og der budde vi i ## da vi gifta oss .	10	First person Plural
- Vi har alt Runar Tafjord tilsett i halv stilling .	1	First person Plural
Lederne for overgangsrådet gjør det de kan for å ikke havne på feil fot med befolkningen i hovedstaden .	4	Third person Singular
Det er , etter omstendighetene , gode nyheter .	0	Third person Singular
1. Statskirkeordningen i sin helhet slik den er utformet og virker i Norge .	6	Third person Singular
Landslagsspelaren føler dei har ein god moglegheit sjølv om det blei 0 - 0 heime på Lerkendal .	9	Third person Singular
Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar , og dei ligg på 12 - 13 prosent .	9	First person Singular
Du er spilleren de har lett etter .	3	Third person Plural
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	14	First person Plural
Dette skapes både gjennom kresent ordvalg og det som aldri utsies direkte .	0	Third person Singular
Han sprang ut , la seg ned på ei grassmatte og gråt som et barn .	0	Third person Singular
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	1	Third person Plural
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	14	Third person Singular
- Jeg begynte å bli bekymret da jeg gikk rundt der .	1	First person Singular
Der han fann lause hasper , gjekk han inn .	1	Third person Singular
- Der er det bål og kaffi .	3	Third person Singular
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	8	First person Singular
Jeg har min stemme og bruker den .	0	First person Singular
Grunnene til det er mange :	2	Third person Singular
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	3	Third person Singular
Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen .	12	Third person Plural
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	1	Third person Singular
Det ville også resten av utvalet på 11 personar .	0	Third person Singular
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	23	Third person Singular
Hvis du ikke lar toppene og bunnene gå i kroppen på deg , visker du ut alt .	11	Second person Singular
- Eg hadde ikkje peiling på kva det kunne vere for noko .	11	Third person Singular
Det er bare jeg som vet hvis barn det er .	8	Third person Singular
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	15	First person Plural
Dels er det eit spørsmål om å vurdera om reglane slik dei er utforma i dag , kan hevdast å gje urimelege utslag i den eine eller andre retninga .	11	Third person Plural
Men vi var nøgde med den førre finansministeren , vi .	9	First person Plural
Det vi alle frykter skal skje .	1	First person Plural
Det har vi fått rettet på og nå slipper vi motstanderen til få målsjanser , forklarte Fevang .	2	First person Plural
Dagsavisen var så begeistret at den - på forsiden - omtalte Obama som " president av Europas forente stater " .	5	Third person Singular
Taper du , så taper vi sammen .	1	Second person Singular
Men ingen skriver inngående om hvor kosttilskuddet egentlig kommer fra - en 74 år gammel mann fra California .	1	Third person Plural
Likevel tør hun « ikke å ta stilling til prostitusjon » .	2	Third person Singular
Og for ikke å tvære dette ut , kan vi vel kort bare nevne at det ikke er på grunn av været at Staveland snekrer på et nyinnkjøpt hus i Grimstad .	9	First person Plural
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	0	Third person Singular
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	1	Third person Singular
Eg kokte kraft på skroget .	0	First person Singular
No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det .	2	First person Singular
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	2	Third person Singular
Med utgangspunkt i det som her er skissert , vil departementet endra vedtektene for Språkrådet slik at det kan oppnemnast eit femte fagråd .	17	Third person Singular
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	4	Second person Singular
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	3	First person Singular
Det hjalp selvsagt ikke , for ingen i Handelsportal.no klarer å lese .	6	Third person Plural
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	0	Third person Singular
Og ho er ikkje så lettskremd .	1	Third person Singular
Han har jo annonsert at han skal leggja opp .	5	Third person Singular
Kall det gjerne krisemaksimering , men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres , mens langtidseffekter tar tid å studere !	1	Third person Singular
Dette er dekkende for den brede enighet om hovedlinjene i norsk politikk , men innbyr ikke til opprivende politiske oppgjør .	0	Third person Singular
Vanlegvis når eg ser Gengangere av Ibsen på scena , tenkjer eg at dette stykket er så bra at det mest kan gå på autopilot .	11	First person Singular
- Jeg har aldri vært så redd verken før eller siden .	1	First person Singular
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	0	Third person Plural
Oversikta viser at det er store variasjonar når det gjel innkrevjing av bompengar , både når det gjeld pris og prisdifferansen mellom tung og lett bil .	16	Third person Singular
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	2	First person Singular
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	14	Third person Singular
Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud , samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak .	0	First person Plural
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	4	First person Plural
- Me har funne ein mal og eit fundament me brukar kvart år .	9	First person Plural
Og at det å gjøre noe bra for andre , er å gjøre noe bra selv .	2	Third person Singular
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	9	Third person Plural
Det er ikke det at jeg har blitt deprimert .	0	Third person Singular
Det var 15. mars .	0	Third person Singular
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	23	Third person Singular
Det er mulig å vinne valget uten å få flest stemmer , så lenge man vinner de rette statene .	0	Third person Singular
Ingen kan være uenig i det heller .	0	Third person Singular
Vi skal ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta går på grunn .	0	First person Plural
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	20	First person Plural
når det er avfisking # inni innover fjorden så fiska vi der .	1	Third person Singular
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	5	Third person Singular
Det er gjerne det som gjer offentleg sektor til eit siviliserande innslag i samfunnet ?	0	Third person Singular
- Ungar blir tryggje på eigen person når dei får til noko .	11	Third person Singular
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	24	First person Singular
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	4	Third person Singular
- Når denne saka kjem til partigruppa i Stortinget , vil eg stå på det eg ha stått på til no , seier Lundteigen .	11	First person Singular
Om dagens generalsekretær fastslo han like enkelt at " ingen har gjort mer enn Kofi Annan for å revitalisere FN . "	4	Third person Singular
Men rektor husker noen bedre enn andre .	3	Third person Singular
Øyvind ville ikke uten videre akseptere at man ikke raper ved bordet og hvorfor kunne man ikke kjøre i kollektivfeltet , der var det jo ingen biler ?	23	Third person Singular
Fortsetter dette , betyr det at Norge er ute av stand til å føre en politisk debatt om forholdet mellom stat og religion .	4	Third person Singular
- Jeg er ikke enig i at arkitekturen er mindre knyttet til eksistensielle spørsmål enn andre kunstformer .	1	First person Singular
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	0	Second person Singular
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	10	Third person Singular
De andre snakket om morsomme ting de hadde gjort i helgen , jeg hadde passet på at mamma ikke mikset feil piller .	6	Third person Plural
Ja , eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon .	5	Third person Singular
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	2	Second person Singular
Dette er også eit mønster som går att i dei fleste andre europeiske land .	0	Third person Singular
- Nja , den slutter da ganske optimistisk .	3	Third person Singular
- Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne , lese og skrive .	15	Third person Plural
Han bestikker jentene med is så han får snakke om sine favorittemaer , baking og kunst .	6	Third person Singular
Jeg ga alltid det råd til kvinnene om at de burde beholde barnet .	0	First person Singular
- Det er heilt forståleg at folk som har opplevd krig og andre traumer er storbrukarar av kommunale tenester , men kommunen har ikkje dette apparatet , meiner Nyland .	1	Third person Singular
Og eg blei glad for at han sette pris på å møte meg .	12	First person Singular
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	1	First person Plural
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	0	Third person Plural
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	10	Third person Singular
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	0	First person Plural
« Når du er ferdig med å presentere krava dine , vil dommarane og publikum etter alt å døme le rumpa av seg og nedlate deg for å vere latterleg » .	16	Third person Singular
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	12	First person Plural
Det er såleis den minste sak å kritisera USA for politikken etter 11. september .	0	Third person Singular
Det er slik det skal være med Hermès .	0	Third person Singular
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	9	Third person Singular
og drog i nota og vi andre vi laut nå ro av svarte livet .	7	First person Plural
Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg .	0	Third person Singular
- Det er økonomisk irrasjonelt å favorisera éi produksjonsform , nemleg foredling i fjerne lågkostland og retur - t.d. foredling av norsk fisk i Kina for konsum i Europa - framfor andre produksjonsformer .	1	Third person Singular
Dette er den langsiktige visjonen .	0	Third person Singular
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	14	Second person Plural
- Du veit :	1	Second person Singular
Kor mange muslimar vert det i Noreg ?	4	Third person Singular
Og som artist er jeg kjempestolt .	4	First person Singular
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	6	First person Plural
Tatchell har registrert det .	3	Third person Singular
En hardnakket moralist til tross for at hun ikke skriver bøker for å formane , snarere for å skape .	7	Third person Singular
I hvert fall ikke før vi kom hjem igjen .	5	First person Plural
- Da blir alt greit .	3	Third person Singular
Det varte om lag i ein halvtime .	0	Third person Singular
Dårlig stemning blir det også når strømmen går midt på natta , og vi våkner av en trønderstemme som roper :	3	Third person Singular
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren .	5	Third person Singular
han var darwinist og ateist , sosialist og levande oppteken av så vel den tekniske som den sosiale sida ved det ekspanderande industrisamfunnet .	0	Third person Singular
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	0	Third person Singular
- Det er forferdelig dårlig at vi ikke scorer når vi får slike store sjanser .	10	First person Plural
Hun velger å spise middager til tre dollar på sjappa rundt hjørnet .	0	Third person Singular
Han var en skarp og markant debattant , og behersket språket til fulle både som skribent og som politiker .	0	Third person Singular
La oss ikke snakke mer om akkurat det .	7	Third person Singular
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	0	First person Singular
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	27	Third person Singular
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	13	First person Singular
Den har ikke hjulpet det antirasistiske arbeidet , sier Anders Heger .	0	Third person Singular
- Dette er det 11. kadaveret som er stadfesta at jerv har teke .	1	Third person Singular
Kva vil dei så ?	2	Third person Plural
( Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar , noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar )	11	Third person Plural
Det har jeg .	0	Third person Singular
Mål opp at det er ca. 5 - 6 dl appelsinsaft .	3	Third person Singular
Dette skjedde under ein operasjon tidlegare i år på sjukehuset .	0	Third person Singular
Det er 25.000 akkrediterte til dette møtet i Durban .	0	Third person Singular
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	8	First person Plural
Så har vi ein 1982-modell som er suppleringsbil ved store utrykkingar , fortel brannsjef i Førde , Bernhard Øberg .	2	First person Plural
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	0	Third person Singular
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	10	Third person Singular
Så finst det psykiske lidingar som kan angripe den moralinstansen .	2	Third person Singular
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	20	Third person Plural
Og da jeg hadde gått gjennom det ene dramatiske hendelsesforløpet etter det andre , begynte jeg å tenke på bloggen .	2	First person Singular
Denne kom både fra fagfolk i barnevernet og fra departementet .	0	Third person Singular
Men nå er det like mye Norwegian som må passes på .	3	Third person Singular
No kunne dei vera radikale utan å gå til dei radikale , farlege spørsmåla om klasse og kapitalisme , seier Mitchell .	2	Third person Plural
Og når direktiva ikkje blir diskuterte i dei faste komiteane eller i det offentlege rommet , er det ei demokratisk utfordring .	17	Third person Singular
Det inneber at undervisinga aktivt og systematisk skal byggje opp om tilknytinga til lokalsamfunnet slik at elevane omsider ynskjer å skape seg ei framtid i bygda .	0	Third person Singular
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	14	Third person Singular
Han er naudsynt for å tøyma den « irreelle » økonomien , finanskapitalen .	0	Third person Singular
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	4	Third person Singular
Det gjorde vi .	2	First person Plural
Han har hatt på hodet , oransje T-skjorte , en brukt bestefarsbukse , boots i skinn .	0	Third person Singular
Da ble prinsesse Grace av Monaco , tidligere Grace Kelly , avbildet i Life Magazine der hun holdt vesken foran seg for å skjule at hun var gravid .	25	Third person Singular
( 2 ) Vi har ikke informasjon om hva dette vil kunne koste .	9	Third person Singular
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	20	Third person Singular
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	16	First person Plural
Men dette er uansett kritikkverdig , seier Øgar og viser til at dette er noko legane burde ha spurt pasienten om .	14	Third person Singular
I Sogn og Fjordane skjer det totalt 17 slike skadar kvar einaste dag .	5	Third person Singular
Men jeg er ikke redd for å ta diskusjoner eller si unnskyld hvis jeg går for langt .	1	First person Singular
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	5	Second person Singular
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	21	Third person Singular
Det er det partiet i Tyskland som sterkast har markert seg mot å hjelpa dei søreuropeiske landa gjennom overføringar , og det samstundes som partiet sit i regjering .	0	Third person Singular
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	30	First person Plural
- Det blir byggaktivitet , pålandsvind og mykje regnbyer fram til over helga .	1	Third person Singular
- Jeg gikk med en konstant angst for at mamma skulle dø .	1	First person Singular
Ingen andre land kunne styra oljesektoren så godt som me .	9	First person Plural
Jeg takker igjen for svaret , som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med .	7	First person Singular
Vi må være forberedt på at våre nordiske naboland innfører den felles europeiske mynt , euro .	0	First person Plural
han M10 og han M11 og dei dei dreiv e .	0	Third person Singular
Mediene ble kritisert for det , siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak .	4	Third person Singular
8 salatblad , eg brukte hjertesalat	3	First person Singular
Han avviser at teksting er et fullgodt alternativ til dubbing .	0	Third person Singular
- Vi investerer i land som er veldig forskjellig fra Norge .	1	First person Plural
Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket , når dei endelege vala skal gjerast .	3	Third person Singular
Når det er over blir det ferie , seier gullguten .	1	Third person Singular
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	16	First person Plural
- Kva gjer desse funna med det vi tidlegare har trudd om lesekunna mellom vanlege folk på 1700-talet ?	7	First person Plural
Her saman med Åse Marie Helgheim Thingnes og Oddvar Etnestad ( svart lue ) , begge i styret for Naturvernforbundet for Indre Sunnfjord .	15	Third person Plural
Da er det interessant at det finnes segmenter innen samtidsmusikken som i større grad vektlegger dette .	15	Third person Singular
Du treng berre nokre få tvilsame eller usanne påstandar frå nokon med ein professortittel , så er det som om IPCC ramlar saman i medvitet til folk .	17	Third person Singular
Det burde vera mogeleg å gjera seg ferdig med karen , og denne biografien kunne vera ein passeleg sluttstrek .	0	Third person Singular
- Men vi beklager på det sterkeste at dette har skjedd .	2	First person Plural
Som stasjonær drivkraft er mange energiformer brukande , men til dagens tempo og volum i transporten av varer og personar har vi i realiteten ikkje noko alternativ til olje .	21	First person Plural
Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen .	6	First person Singular
Vil vi at « noen der ute » skal vite alt om oss ?	10	Third person Singular
- Ja , det at stipendutbetaling vert gjort avhengig av gjennomføring kan verke avskrekkande på dei med låg klassebakgrunn .	3	Third person Singular
Kritikerne ønsker en ny diskusjon om hvorvidt det som foregår på gutterommene omkring i landet , faktisk kan tjene som en form for voldstrening .	7	Third person Singular
Hun virket beroligende i det hun behandlet krisen som en dagligdags affære .	4	Third person Singular
- Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der , og er forsiktig med å legge ut bilder av andre .	1	First person Singular
Og det er litt rart .	1	Third person Singular
Og trenger verden egentlig flere unger eller burde vi heller ta bedre vare på dem som allerede er her ?	8	First person Plural
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	30	Third person Singular
- Denne har kostet meg ti tusen kroner , sier hun om den røde kjolen hun håper å få danse tango i før programmet er over .	15	Third person Singular
Hvis hun ikke hadde hørt noe , skulle hun ringe ambassaden .	5	Third person Singular
Ingen er uenig med statsminister Stoltenberg i at det offentlige må og skal ha hovedansvaret for helsetilbudet i Norge .	0	Third person Plural
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	8	Third person Singular
Det trenger ikke bety noe .	0	Third person Singular
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn ?	12	First person Singular
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	15	First person Plural
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	1	Third person Singular
Libyas falne diktator Muammar al-Gaddafi ymtet gjennom sin talsmann Moussa Ibrahim , natt til søndag frampå at han vil forhandle med opprørerne .	17	Third person Singular
Må de virkelig dét ?	3	Third person Singular
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	15	Third person Plural
Det er blitt en mer avslappet holdning til det .	0	Third person Singular
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	25	Third person Singular
Der avslører han detaljer om sykdomsforløpet .	2	Third person Singular
Dermed representerer den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs .	2	Third person Singular
Men det er like viktig å nemna at gjennom plan- og bygningslova er det lagt til rette for å kunna påby nye utbyggingsområde og leggja til rette for vassboren varme .	1	Third person Singular
Har jeg gått glipp av noe her ?	1	First person Singular
Deretter vil det ligge svakt i mange år , og vi må nok langt inn på 2020-tallet før vi ser de høye nivåene igjen , sier Juel .	2	Third person Singular
Den var ei oppvisning i trongsynt argumentasjon og intoleranse .	0	Third person Singular
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	6	Third person Singular
- Forhåpentligvis går det taxi så jeg slipper .	6	First person Singular
Det finnes ikke de samme sosiale hindringer som andre steder , og uakseptable ting blir akseptabelt og vanlig .	0	Third person Singular
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene .	8	Third person Singular
Grunnen er at vi for tida har så låge matvareprisar i verda at dyrka jord har lite tilleggsverdi i høve til andre areal .	3	First person Plural
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	2	Third person Plural
- Det har vært få dopingsaker i alpint .	1	Third person Singular
Noen nevner en dykkerulykke , andre en hjernehinnebetennelse i barneårene , noen en matforgiftning .	11	Third person Singular
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	10	Third person Singular
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	14	Third person Singular
Når det gjelder formuesbeskatningen , er det ulike alternativer , som jeg også har pekt på .	1	Third person Singular
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	29	First person Singular
- Vi tykkjer 1,4 tonn PAH til vatn kvart år er veldig høgt .	1	First person Plural
det var han M4 og .	2	Third person Singular
Det får vi ikkje om vi kritiserer alt det vestlege til døde .	5	First person Plural
Det er minste motstands vei , sier han .	7	Third person Singular
Symbolhelter til tross , inntekter gir de ikke .	6	Third person Plural
- Det kan bli leven her i natt , lo Lien på måndag .	1	Third person Singular
Uavhengig av kirkeordning , er det etter utvalgets mening to alternative steder å plassere ansvaret for gravferdsforvaltningen : hos kirkelig fellesråd eller kommunen .	5	Third person Singular
Svaret vart å gjera vilkåra for dei som er nedst , dårlegare , medan dei som arbeider i eksportsektoren og gjekk inn i reformperioden med høge løningar , fekk halda lønene sine oppe .	6	Third person Plural
Sjølv om han hadde håp om å kjempe i toppen , var to gull over all forventning for Ånund Lid Byggland frå Høydalsmo .	2	Third person Singular
Ingen av dei seks kvinnene angrar på det som dei var med på .	0	Third person Plural
I kjølvannet av prisentildelingen er det reist spørsmål om Thorbjørn Jaglands rolle .	5	Third person Singular
En kvalitetsskole for alle , og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det .	14	First person Plural
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av .	0	Second person Singular
- Vi håper at vi kommer trygt i havn den 23. oktober .	4	First person Plural
Så for hvilken pris vil jeg være villig til å bytte ut alt dette med å være en « director for hire » , og bare en liten del av en stor amerikansk produksjon ?	5	First person Singular
- Noen må ringe politiet og be dem bøtelegge alle som ikke pleier å handle her , sier en irritert stamkunde .	7	Third person Plural
Det gjør at faren for overdose er større enn ved andre stoffer , sa Liv Flesland ved Bergensklinikkene til BT 10. juni .	0	Third person Singular
Det er muleg eg burde ha tenkt på det .	8	Third person Singular
det var ty- e russisk undervassbåt ## og tyske forpostbåtar # og # tysk fly .	0	Third person Singular
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	16	Second person Singular
Han beskrev hvor de bodde , deres alder og kjønn .	3	Third person Plural
Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri , men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd , seier forleggjar Lars Nes .	13	First person Plural
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	24	Third person Singular
Det stiller store krav til innsyn og offentlighet .	0	Third person Singular
Dette innledet de med	2	Third person Plural
Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde .	19	Third person Plural
- Mange vesttelar er smålåtne når dei snakkar om Gud , medan dei blir overvelda i møte med naturen .	12	Third person Plural
- Vi tok ikke med oss nigerianske politisoldater flere ganger .	5	First person Plural
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	4	Third person Singular
Vil finansministeren si noe om når oppfølgingen når det gjelder flatere skatt kommer , og om formuesskatten da også vil bli behandlet ?	8	Third person Singular
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	14	First person Singular
De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten , er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp .	0	Third person Plural
Det tok nesten halvannen måned før Telenor identifiserte årsaken .	0	Third person Singular
Eg stussa aldri på det då , men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet « popstjerneportrett » , dei som skreiv inn .	4	Third person Singular
- Ja , det vil eg meine .	5	First person Singular
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	2	Third person Singular
- Jeg prøver å unngå det .	5	Third person Singular
men ja sa ho det det har ennå harstaddialekt sa ho .	3	Third person Singular
Det betyr at du igjen har et stort , åpent bylandskap å boltre deg i , og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne .	13	Second person Singular
- Jeg synes ikke det jeg har gjort er kontroversielt .	1	First person Singular
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	3	Third person Singular
Det er ingen van Basten på veggene her .	0	Third person Singular
Vi i styret må erkjenne at vi ikkje kan halde fram slik vi har gjort , sa nestleiar Jorunn Ringstad .	12	First person Plural
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	23	Third person Singular
Vi må prioritere å være tett på så man kan stoppe dette .	11	Third person Singular
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	8	Third person Singular
Men det rokker ikke ved at vi nå bør forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi , og ikke satse på en sterkt forurensende teknologi .	6	First person Plural
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	30	First person Plural
Fekk ein ei tung sak kunne presset bli svært hardt , og det var vanskeleg å stå aleine .	12	Third person Singular
Må si at det var god melding .	3	Third person Singular
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	2	Third person Plural
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	14	First person Plural
Vi kjører forbi hus med grå skifertak , svarte tak , røde .	0	First person Plural
- Eg er ikkje særskilt begeistra for båssetjing .	1	First person Singular
Siden jeg selv er forfatter og har utgitt en e-bok på et stort norsk forlag , ble jeg betuttet over all avisskrivingen om hvor vanskelig det er å kjøpe norske e-bøker .	17	First person Singular
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	1	Third person Singular
e eg budde altså i øvste gata oppfor samvirkelaget som er nedi gata nå .	1	First person Singular
Det er tidligere prosjekter om onkelen med glassøyet , sønnen som leker krig med en kamerat og dattera som krangler om å få lese Donald .	0	Third person Singular
Dei seier vi skal få landet vårt attende , men ingenting skjer .	0	Third person Plural
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	20	Third person Singular
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	20	Third person Singular
Jeg følte jeg kom tilbake til kjernen , til det jeg egentlig ønsket å holde på med .	10	First person Singular
Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord , Kulturrådet , NFI og NRK , men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet .	17	Second person Singular
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	13	Third person Singular
Det har gjeve resultat , sa Solli med eit smil etter kampen .	0	Third person Singular
Jan Øhlckers meiner det er naturleg å reagere på at Statnett no vil leggje kraftlinjetraséar gjennom område staten sjølv har verna .	3	Third person Singular
så vart den for liten så måtte eg bytte # og eg hadde masse bytta annakvart år # bilar .	2	Third person Singular
ja # jo det # ja det var det .	3	Third person Singular
Det er det same han har gjort i dei mange arbeida om politiinspektør Knut Rød .	4	Third person Singular
Men neste dag fortalte jeg faren min at jeg ville bli jordmor .	4	First person Singular
Hva løper du 60-meteren på ?	2	Second person Singular
ja elendig det .	2	Third person Singular
Eg vert sliten innimellom .	0	First person Singular
Og for at det skal gå fort og radig så har eg ferdigblanda grovt mjøl i ein trelitersboks , og kveitemjøl i ein annan .	11	First person Singular
Jeg har for eksempel alltid vært pappas jente .	0	First person Singular
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	7	First person Singular
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	9	Third person Singular
Ho peiker på at eitt hovudpunkt med den lova som gjeld no , er at ein ønskte å flytta vekta frå føremål til kvalitetsvurdering .	0	Third person Singular
Frå torsdag til søndag har det vore norgesmesterskap i køyring på Mo .	5	Third person Singular
men så ha- var eg # kjente eg ein kall i heimefronten .	7	First person Singular
Jeg har selv flere ganger sett deg komme løpende ca. kl. 09.30 , når rettsmøtet skulle begynne .	6	Second person Singular
Dei gjekk inn i relativt nye yrke som ikkje alt var mannsdominerte , mellom anna fotografering .	0	Third person Plural
Det er ikke bare de slemme naturkreftene som truer Venezia .	0	Third person Singular
Og det var nettopp det 25-åringen tenkte på da han sto ved minnesmerket sent en lørdagskveld .	9	Third person Singular
ja du slutta da du blei sytti år ?	1	Second person Singular
Det er også sant .	0	Third person Singular
skumma mjølk og ost hadde eg med og s… .	5	First person Singular
Jeg bare spør .	0	First person Singular
Når det er sagt , var det sikkert ikke lett for ham .	11	Third person Singular
Han sank inn i musikken .	0	Third person Singular
Men når Nessa på nytt drar debatten ned på et så nedrig nivå , synes jeg vi politikere bør være tilbakeholdne med å gi ham den oppmerksomheten han søker .	27	Third person Singular
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	11	Third person Plural
Det var óg tilbod om omvisning til stadene knytt til Storegut og Dyre Vaa-samlingane .	0	Third person Singular
Trolig blir det tatt ut stevning i løpet av høsten .	2	Third person Singular
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	24	Third person Singular
- Jeg tror alle som har vært i konfliktområder der folk skyter med skarpt mot hverandre , ikke liker lyden av eksplosjoner og skudd .	3	Third person Plural
Derfor må de få hjelp - før det er for sent .	2	Third person Plural
Eg kan ikkje blande meg inn i den enkeltes livsførsel , seier visitoren .	0	First person Singular
Erik Bjørnerud ( 8 ) skyt raskt inn at han på måndag såg Morten Fevang i ein blomsterbutikk på eit kjøpesenter i Skien .	9	Third person Singular
Den beste måten å pleia språket på er å bruka det .	10	Third person Singular
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	8	Third person Singular
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	25	Third person Singular
Hun åpner den store døra inn til soverommet .	0	Third person Singular
- Det blir ikke klart før under formiddagstreninga i dag .	1	Third person Singular
Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt , og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt .	6	Third person Singular
Det er veldig synd om vi ender opp med det samme her i Norge , sier språkforsker Øystein Vangsnes .	0	Third person Singular
Men det som sies om SV , kan med enda større tyngde sies om Senterpartiet .	1	Third person Singular
dei søri Brekke dei fekk det såleis at dei # fekk pengane igjen # når vegen var ferdig .	0	Third person Plural
Som privatfører har han imponert stort i år med flere gode plasseringer .	3	Third person Singular
Og enda har jeg ikke nevnt tribunesliting på Aspmyra .	3	First person Singular
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	1	First person Plural
Han forteller om menneskene han har møtt i Berlin , som fyller ham med ny inspirasjon .	0	Third person Singular
Hva skyldes det ?	2	Third person Singular
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	19	Third person Singular
Det er vel bare keeperne som er deres svakhet .	0	Third person Singular
Det er det Joseph K. ikke kan holde ut .	0	Third person Singular
Det er nok mi personlege meining , dette med at dei er ekle , men dei fyller altså ballen med løk saman med flesket , og krydrar med nellik og allehånde .	10	Third person Plural
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	13	Third person Singular
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	27	Third person Singular
Eg får framleis høg puls av å tenke på det .	0	First person Singular
« Tru ikkje at eg er komen for å skapa fred på jorda .	4	First person Singular
Det finst ikkje andre forklaringar enn at han må ha arva personlegdomen til forfattaren .	0	Third person Singular
- Jeg legger ikke ut nakenbilder av meg selv .	1	First person Singular
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	17	Third person Singular
De inneholdt også koffein , selv om kombinasjonen av koffein og synefrin kan være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom .	0	Third person Plural
Arbeidarpartiet gjekk til val på arbeid til alle , ein betre fellesskule , betre eldreomsorg og ei meir rettferdig fordeling .	7	Third person Plural
Men det må vi erkjenne at vi ikkje har fått gjort til no .	3	First person Plural
Dette er en av mulighetene vi har til å gi fansen live NHL , og ikke bare tv-kamper og videosnutter på nettsida vår .	0	Third person Singular
Dessutan har eg godt høve til å drive med spel samtidig med tekstilstudiane , understrekar ho .	2	First person Singular
Det har gitt meg perspektiv på ting .	0	Third person Singular
Førebels er altså ikkje det nok .	4	Third person Singular
Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap .	2	Third person Singular
Ho fortalte at etter hennar registreringar vil kvar sjuande årdøl bli fødd i ein ambulanse dersom tilbodet i Lærdal forsvinn .	0	Third person Singular
En stat med for lave skatteinntekter blir så svak at den inviterer til korrupsjon .	10	Third person Singular
Det kan hende du treng litt meir eller litt mindre kveitemjøl , det kjem an på kvaliteten på mjølet .	3	Second person Singular
- Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen .	3	First person Plural
Det krever imidlertid også at definisjonen av å være norsk nærmer seg mangfoldigheten av det å være amerikansk .	0	Third person Singular
Det opplyser Hans Petter Harlem , ved operasjonssentralen til Politiet .	0	Third person Singular
Han skjønte ikke at det var noe unormalt ved ikke å vite alt dette .	13	Third person Singular
Et lite problem ble det likevel da jeg ba om å få sjekket bagasjen helt frem til Trondheim .	7	First person Singular
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	2	First person Plural
og dei trudde at vi var # stod i kontakt med den # russiske undervassbåten eller med med ## si- det oppgav dei som grunn .	20	Third person Singular
Så selger vi dem for en god penge etter først å ha fått benyttet dem noen år på våre beste lokale klubber , og bruker salgssummen til å fostre fram nye gode fotballspillere .	2	First person Plural
Ingen nektar for noko som helst , og svært få angrar på at vi tok på oss desse utgiftene .	16	First person Plural
- Eg kjem frå ein jobb der det var kontinuerleg fokus på individuelle prestasjonar , teknologi , forbetring av ørsmå detaljar og samhandling for å gjere kvardagen betre .	7	Third person Singular
dei hadde ruter til byen alle tre .	0	Third person Plural
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	2	Third person Singular
« Melder mente at ektefellen nå sannsynligvis hadde begitt seg til sitt arbeidssted i Bergen tinghus » , heter det i politirapporten .	19	Third person Singular
Jeg skal begrunne det siste først , og avslutningsvis komme inn på hvordan min teori er riktig .	0	First person Singular
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	3	First person Plural
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	0	First person Plural
- Det er galenskap å øydeleggja ein økonomi på denne måten .	1	Third person Singular
- Det er mykje snakk om endringane i transporttilbodet den siste tida , men vêret er det ingen som snakkar om .	1	Third person Singular
Difor var han heller aldri redd for å enda opp med programmatisk sosialrealisme eller « problemfilm » då han starta ut med « klassefilmprosjektet » sitt .	2	Third person Singular
Han var fanget i en nedadgående spiral .	0	Third person Singular
- Tidligere var det viktig å ha mange barn og leve i et storsamfunn .	3	Third person Singular
- Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte .	1	First person Plural
- Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	4	First person Plural
og den e # den hadde eg jobben å køyre alle sjukepleierskene .	6	First person Singular
Da Butler skrev denne låten , fant han ikke opp kruttet .	7	Third person Singular
Dessutan har han hatt viktige støttespelarar i foreldra som har stilt opp med køyring , seier Solås .	2	Third person Singular
det var jo moro få køyrt # og det var jo så- var jo billig å køyre bil den tid og .	8	Third person Singular
- Det er ikke mitt bord , for å si det slik .	1	Third person Singular
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten , hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid .	11	Third person Singular
- Det er ei mistyding at tyskarar er skandinavar , seier Peter Wivel , mangeårig sjefredaktør for dei danske avisene Information , Berlingske Tidene og Weekendavisen .	1	Third person Singular
Der kjem det om bord ein mann som er ukjent for alle , og han tek kontakt med hovdingen .	2	Third person Singular
Han stelte seg i spissen for appeasarane .	0	Third person Singular
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	2	First person Singular
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	16	Third person Singular
Ap har programfesta at dei vil redusere støtta til 50 prosent .	4	Third person Plural
I motsatt fall risikerer han at hans invitasjon til samarbeid ikke blir mottatt med det alvor det fortjener .	16	Third person Singular
Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis , somme gav pengar .	7	Third person Plural
Dagfinn Høybråten ( KrF ) i utanrikskomiteen på Stortinget seier det « ikkje vert fred av at Nato einsidig sluttar bombinga » .	10	Third person Singular
- Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde .	15	First person Plural
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	16	Third person Singular
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	17	First person Plural
Og vi følgjer halvsystera Laura , som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med , og som så kjem etter saman med Molly , som er halvsyster til dei begge .	33	Third person Plural
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	14	Third person Plural
Ifølge en av Diarras livvakter var det rundt 20 soldater som mandag kom fra en militærleir utenfor hovedstaden Bamako , som er hovedkvarteret til Sanogo og de tidligere kuppmakerne .	6	Third person Singular
- Dette er tal me sjølvsagt er veldig fornøgde med .	1	Third person Singular
Store aviser som Frankfurter Allgemeine Zeitung , Die Zeit , Süddeutsche Zeitung - alle drøfta dei filmen frå mange sider alt før premieren og lenge etter .	15	Third person Plural
da det var gjerne te- trekkspel det som dei brukte .	6	Third person Singular
Det er ikke nok å si at alle er likeverdige , folk må også ha følelsen av å være det .	19	Third person Singular
Vel ein halvtime forseinka dukka to helikopter opp i horisonten etter at dei hadde floge frå Oslo via Vestfjorddalen i Tinn kommune , og ein kort stopp ved Songa .	12	Third person Plural
Denne korresponderer med båtruta frå Sæle klokka 06.30 , og det vert retur frå Sæle klokka 17.10 .	10	Third person Singular
det gjekk nå over # i tommelen det gjekk lang tid før eg blei så bra det var nå # over eit år før eg blei heilt bra .	12	First person Singular
En dag ringer Relis Karen Helene og spør om hun fortsatt har en boks Fortodol som Sverre har spist av ?	9	Third person Singular
Det var min avgjørelse å fortsette .	0	Third person Singular
Men kan denne i det heile " samtenkast " med kyrkjas evangelium på ein koherent måte ?	2	Third person Singular
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	0	First person Plural
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	25	Third person Singular
Men vår oppfatning , og det som vi da melder til Stortinget , er at vi ønsker å opprettholde den markedsreguleringsordningen vi i dag har , på den måten den organiseres .	15	First person Plural
Men jeg byttet tilbake til høye hæler .	1	First person Singular
kor tid slutta du med bilkjøringa du ?	3	Second person Singular
kor e korleis bar de dykk åt # når de kasta med den ?	12	Third person Singular
Det er viktig at de som har dem på seg er komfortable , ellers klarer de ikke gi alt på dansegulvet .	18	Third person Singular
Gauseth slo tunnell på midstopperen før han satte den i nettaket .	8	Third person Singular
I baren i 17. etasje av SAS Radisson-bygget spelar dei A-ha lågmælt over stereoanlegget .	9	Third person Plural
Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg « Norman Thomas sine vener » .	0	First person Singular
Dei har lånt oransjefargen frå protestrørsla i Ukraina , men manglar krafta .	0	Third person Plural
Det trenger Norge .	0	Third person Singular
- Navnene de velger tilhører kategorier som er trendy , men de foretrekker mer spesielle varianter .	11	Third person Plural
Dei er alle knapt større enn eit passbilete , men endå verre :	0	Third person Plural
ja # det var det .	4	Third person Singular
Snart skal Dnk ta stilling til sk. " kjønnsnøytrale ekteskap , " og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette , og vedta nye liturgiar .	25	Third person Singular
Det Blakemore gjorde , var å sy att augo på kattungar når dei vart fødde .	0	Third person Singular
Mellom det å være tilstede og det å betrakte .	1	Third person Singular
Det skal vi ta vare på , og det skal vi bygge videre på .	2	First person Plural
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som var til stades då bjørnen landa .	6	Third person Singular
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	8	First person Singular
Det har vore mykje snakk om å stansa hatefull tale retta mot « innvandrarar » , « islam » og « muslimar » .	0	Third person Singular
De siste 10 15 årene har det vokst frem et variert næringsliv med hovedvekt på reiseliv , forskning og utdanning , men også med et bredt spekter av andre tjenesteytende næringer .	6	Third person Singular
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	9	Third person Singular
På toppen av det bygget som Stein og eg sit i , fysiologibygningen i Oxford , låg det før ein dyrestall .	17	Third person Singular
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	13	Second person Singular
Fordi de ikke har arbeid .	1	Third person Plural
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	12	First person Singular
Ser du hva du har laget ?	3	Second person Singular
I sin verste utgave nå ser vi dette i Gaza .	6	First person Plural
Plutseleg seier ho klårt og tydeleg :	2	Third person Singular
men da var det nå ein stor båt på tre tusen tre hundre hektoliter det .	3	Third person Singular
Men hvis du trodde vaskemaskina mi var irriterende , så har du ikke møtt dens trassige storebror , stekeovnen .	11	Second person Singular
Jeg vet at det jeg har gjort er i tråd med min samvittighet .	0	First person Singular
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	5	First person Plural
Dei er også fine til dampeklede når ein skal stelle ullgenserar .	0	Third person Plural
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	3	Third person Singular
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	27	Third person Singular
- Jeg tror mye av prisfallet på ferieboliger allerede har skjedd .	1	First person Singular
Hvor det ble av Shabana Rehman , sier du ?	1	Third person Singular
Eg har berre gode venner i Førde .	0	First person Singular
Han registrerer at det slit på dei tilsette , og sjukefråværet aukar når framtida for arbeidsplassen blir usikker .	3	Third person Singular
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	6	Third person Singular
Det er steinarbeid .	0	Third person Singular
Han var veldig hyggelig , en skøyer som pratet med alle .	0	Third person Singular
- Vi klarte ikke å gjøre det som vi hadde avtalt på forhånd .	6	Third person Singular
Det er leit at han går ut av partiet , seier Solheim .	0	Third person Singular
Og det irriterer meg .	3	First person Singular
Men det er ikke selvsagt at vi automatisk er det mest barnevennlige landet , selv om vi er best i voksenklassen .	16	First person Plural
Nå har han to på rad , og med storslalåm på programmet i morgen , er det lov å drømme om et ekte hattrick også i Colorado .	16	Third person Singular
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	16	First person Plural
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	9	Third person Singular
Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november , dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme .	12	Third person Singular
hadde du med deg nokon da # hjelpemann .	4	Third person Singular
Vi i troikaen er her for å få til det same i Hellas .	0	First person Plural
Montefiore brukte tre år på å skrive boka , noko som er overraskande kort tid med tanke på det enorme kjeldetilfanget .	9	Third person Singular
- Det er i så fall unikt i historia , seier historikar Hans Jacob Orning , førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr .	1	Third person Singular
Men så begynte jeg å tenke mer .	3	First person Singular
« No er det eg , men om nokre månader er det du . »	12	Second person Singular
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	19	Third person Singular
Dette er muligheter som vi som skognasjon ikke kan la ligge urørt .	4	First person Plural
- I våre saker har han vært konstruktiv i forberedelsene sine og tatt kontakt på forhånd for å diskutere med oss .	20	First person Plural
- Ja , det er kanskje ett av min datter , som selv er på Instagram og holder på med sitt .	3	Third person Singular
Eg er glad for at vi kan støtte opp under dette arbeidet , seier helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ei pressemelding .	0	First person Singular
I Norge har vi vært både dyktige og heldige .	3	First person Plural
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	10	First person Plural
Kamsen vert laga med lever , og smakar pyton , spør du meg .	12	First person Singular
Kan aldri tenke meg at dei loggar seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha fått tips om det , seier Holte .	5	Third person Plural
Men hopetallet av vestlige diplomater , oljeutsendinger , høyt gasjerte vestlige leiemordere og tvilsomme britiske og franske tjenestefolk - som liksom er « rådgivere » og ikke deltakere - utgjør ikke de Benghazis grønne sone ?	31	Third person Plural
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	2	Third person Singular
- Ja , det har jeg .	5	First person Singular
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	20	Third person Plural
Han hadde rød trøye , blå shorts på den første IK Sturehov-treningen .	0	Third person Singular
Jeg takker for svaret , som jeg selvfølgelig ikke er fornøyd med .	6	First person Singular
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	14	First person Plural
- Eg trur me må innsjå at det blir vøling av symjehallen og at storsalen må stette trongen til fleire ulike brukarar .	7	Third person Singular
Han sviktet dem ikke i går , heller .	2	Third person Plural
Han mener Norge er klare favoritter lørdag , men påpeker at Island vet så å si alt om vertene .	0	Third person Singular
- Sier folk det til deg ?	5	Second person Singular
Jeg tror dette forteller noe om at avstandene i Norge ikke er så store .	2	Third person Singular
Mer interessant er kanskje samspillmodusen der opptil åtte stykker kan spille historieoppdrag som går parallelt ved siden av det Nathan Hale opplever i hovedhistorien .	18	Third person Singular
No ligg eg på sofaen og drøymer om juleøl .	2	First person Singular
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	6	First person Plural
Dels er det behov for å tenkja framover og vurdera korleis systemet vil slå ut ved eventuelle endringar i kommune- og fylkesstrukturen .	2	Third person Singular
Det er en super måte å markedsføre Norge på , mener de to .	0	Third person Singular
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	21	Third person Singular
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits , men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra .	18	Third person Plural
Ho greidde å flykta med sonen Dan , som var like gammal som Victor Lind .	0	Third person Singular
Jeg har fulgt med i mange år , og ikke sett noe liknende .	0	First person Singular
Då klokka var 10.45 i føremiddag , var det berre 0 grader , vind og snø på Sognefjellet .	8	Third person Singular
Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert .	11	Third person Singular
I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv .	5	First person Singular
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	0	Third person Singular
Det er viktig at de som har dem på seg er komfortable , ellers klarer de ikke gi alt på dansegulvet .	0	Third person Singular
Bertelsen ble også i 2010 forsøkt fjernet av Bergen tingrett og Domstolsadministrasjonen ( DA ) i Trondheim - det administrative hovedsetet for domstolene i Norge - men da beholdt han jobben .	29	Third person Singular
Men det er ein verkemiddelbruk som like godt kunne ha vore laga for å framstilla den mordariske mora som heltinne .	1	Third person Singular
Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen .	7	Third person Singular
Det er tre hovedutfordringer som må møtes dersom investeringer skal ha størst mulig effekt på utvikling og fattigdomsreduksjon .	0	Third person Singular
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	7	First person Singular
Det er det same han har gjort i dei mange arbeida om politiinspektør Knut Rød .	0	Third person Singular
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	0	Third person Singular
Det er enno eit stykke fram til regjeringskabalen vert lagt , og Liv Signe Navarsete åleine bestemmer ikkje kva post ho får .	20	Third person Singular
Ho har sjølv organisasjonspsykologi som fag , seier Gullestad .	0	Third person Singular
Og eg meiner sjølv at ein burde gjeve langt meir praktisk rådgjeving om kva forholdsreglar ein bør ta for å få byggje sunne parforhold utan å " rush things . "	1	First person Singular
Dei borgarlege i Vågå kjempa mot alt som smakte av sosialisme , men same året kom likevel « revolusjonen » til bygda :	6	Third person Singular
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	1	First person Plural
For de av dere som skulle være ny i « Football Manager » sin verden , kan vi fortelle at spillserien har vart i 16 år .	17	First person Plural
Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule , der han skal integrerast i det franske studentmiljøet .	14	Third person Singular
Hadde vi fått deregulert dette markedet og fått mer reell konkurranse , ville kanskje vi som konsumenter til og med kunne kjøpe kyllingen billigere i Norge .	1	First person Plural
Da må de enten etterkomme innsigelsen fullt og helt , gå i forhandlinger med innsigelsesmyndigheten eller satse på at Miljøverndepartementet omgjør innsigelsen .	2	Third person Plural
I nedgangstider er det bare kremen som står igjen .	3	Third person Singular
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	2	Third person Singular
Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette .	9	Third person Singular
Like ofte dømmes ikke en tale på sin egentlige kvalitet , men på det som kommer etterpå .	13	Third person Singular
Det blir egentlig vanskelig å sette ord på det hele .	0	Third person Singular
Det er klart at hvis vi bygger gasskraftverk , er Norges mål i Kyoto-avtalen enda lenger borte .	5	First person Plural
Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	7	First person Plural
Det gjorde et sterkt inntrykk .	0	Third person Singular
- Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre , men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren , seier Jasmantavicius .	7	First person Plural
og dette her kj- fortsette vi med og køyrde # mjølk da leste på ein e # mellom åtti og hundre spann .	1	Third person Singular
Eg vil stå hardt på for at Telemark skal få rikeleg med midlar til å ruste opp alle dei dårlege vegane , seier Sigvald Oppebøen Hansen til VTB .	0	First person Singular
Jeg gjentar også at vi gjerne samarbeider med partier på Stortinget som jeg vet er opptatt av de samme spørsmål , i forbindelse med fremleggelsen av forslag .	0	First person Singular
- Men me ser at det blir vanskelegare og vanskelegare å få folk til å ta på seg verv .	2	First person Plural
Rett nok er det nokre av anekdotane Gjefsen gjev att , som eg har fått fortalt med ei anna meining .	3	Third person Singular
Det er ei målmedviten satsing på energisparing og nye og fornybare energikjelder .	0	Third person Singular
- Nei , det vil eg ikkje .	5	First person Singular
- Hva betyr det for valgkampen at danskene er mer opptatt av økonomi enn innvandring ?	3	Third person Singular
- Det er som med energi .	1	Third person Singular
- Det er ikke noe krav hos oss om at ting vi lagrer skal være korrekte .	1	Third person Singular
- Det er greitt å forplikte seg når det er lenge til du må gjere noko .	8	Third person Singular
Det var en rasjonell handling å trekke seg for Helsedirektoratet .	0	Third person Singular
Det kan imidlertid dispenseres fra dette kravet ( § 7 første ledd ) .	0	Third person Singular
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	0	First person Singular
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus , og det er bra .	11	Third person Plural
I tillegg er det ekstremt kraftig vind , hele året .	3	Third person Singular
Sjølvsagt finst det psykologiske og psykiatriske forklaringar på kvifor og korleis nett Anders Behring Breivik og ingen annan gjorde dette .	2	Third person Singular
De må ha utrolig sterke familiebånd og tradisjoner for å finne en mening oppi alt kaoset .	0	Third person Plural
- Og nå liker du heller ikke lyden av nyttårsraketter ?	4	Second person Singular
Jeg lengter ofte til et slikt sted .	0	First person Singular
Det ble dedikert til henne .	0	Third person Singular
Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen .	6	First person Singular
- De er fantastiske mennesker , og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne , sier Lee til Aftenposten .	1	Third person Plural
I tillegg passer de på at det drøyer mellom hver smertefulle stimuli barnet blir utsatt for .	3	Third person Plural
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	0	Third person Plural
- Jeg kjørte forbi med fetteren min og sa « Jøss , hva i all verden er det for noe ? » sier Sidibeh .	1	First person Singular
Men det er ikkje det Regjeringa prioriterer .	4	Third person Singular
Og det skjer ikke bare gjennom åpen fysisk vold , det inntreffer også sofistikert og lite synlig , indirekte vold .	10	Third person Singular
No blir det løyvd mykje meir enn det som Høgre , Venstre og Kristeleg Folkeparti foreslo .	7	Third person Singular
Martin innså at det ikke holdt med lagtrening .	3	Third person Singular
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	9	First person Singular
ja # ja korleis er det korleis kunne eg seie det ?	5	Third person Singular
- Vi må prioritere liv og helse , sier politidirektøren .	1	First person Plural
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	10	First person Plural
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	2	First person Plural
Men de må ikke få lykkes !	1	Third person Plural
- Det gjør det , og vi må bare fortsette med det .	1	Third person Singular
Selv er de lykkelige ved å følge Jesu budskap , og stiller seg spørsmålet :	2	Third person Plural
For når det gjeld kultur , er det ikkje nødvendigvis norsk kultur i trong meining det er behov for å verna .	15	Third person Singular
Det er utarbeidet et objektsikringsopplegg for Stortinget , som oppdateres jevnlig og er et samarbeid mellom sikkerhetsseksjonen , politi og HV , fortsetter Refvik .	0	Third person Singular
Han får pucken like foran buret til Marc-Andre Fleury , tar seg tid og plasserer den i nettaket .	0	Third person Singular
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	18	Third person Singular
Det var fleire båtar i området , og dei fire passasjerane kom seg over i andre båtar .	0	Third person Singular
Det blir oppfølgingsspørsmål – Carl I. Hagen .	0	Third person Singular
da var dei regjerte da .	2	Third person Plural
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	2	First person Singular
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	12	Third person Singular
Deretter vart eg ein smule oppgitt .	2	First person Singular
- Nå er det dagligdags å hilse med strak arm og åpen hånd i Lazio-svingen , altså en klassisk fascisthilsen .	3	Third person Singular
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	1	First person Plural
- Dei sender signal om at jentene ikkje er gode nok .	1	Third person Plural
det gav eg fjorten tusen for da .	0	Third person Singular
Er det for mye forlangt at menn planlegger karrieren i forhold til familieforøkelse ?	1	Third person Singular
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	14	First person Plural
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner .	5	Third person Singular
Det kom aldri , da er det bare å erkjenne ansvar , sukker 33-åringen .	0	Third person Singular
( Hm , ja , altså , dersom eg tolkar Paulus rett her , som eg trur . )	8	First person Singular
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	3	Third person Singular
Han meiner at finanskrisa har si årsak i for mykje , ikkje for lite , styring med dei elleville finansmarknadene .	0	Third person Singular
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	3	Third person Singular
Apropos ham :	1	Third person Singular
Begge er gamle , begge har levd sine liv , saman og på kvar sin kant , og begge har hatt sine oppturar og nedturar , og mest av det siste .	4	Third person Plural
fraktefart du veit eg .	3	First person Singular
Ho blir skremt når ho høyrer om og sjølv oppdagar at vaksne ungdomar og foreldre kjøper alkohol til unge under 18 år .	4	Third person Singular
Ser den inn i øynene .	1	Third person Singular
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag , som hun og pappa gjør på lørdager .	18	Third person Singular
- Inntrykket jeg sitter igjen med er at ledelsen ikke har våknet opp til hvordan det er å drive et profesjonelt selskap .	2	First person Singular
Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer , egentlig er rasister .	0	Third person Singular
Og ifylgje Haram ber statskyrkja eit stort ansvar for utvatninga fordi ho tviheld på ein kristendom som er gått ut på dato :	11	Third person Singular
Eg sette standarden korleis det skulle vere , smiler målskårar Øyvind .	4	Third person Singular
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden .	1	Third person Singular
Dette var eit politisk vedtak , og no må vi andre rydda opp etter dette vedtaket .	0	Third person Singular
Ifølge avisen Lyon Capitale er det den tidligere opprøreren som har fridd til den norske korrupsjonsjegeren .	5	Third person Singular
Eg føler aldri at det er trykka stemning , men praten går .	0	First person Singular
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	10	Third person Singular
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	0	First person Plural
Det aktualiserer på nytt spørsmålet om nye store omorganiseringar av politiet .	0	Third person Singular
I tillegg , hvis det er folk som går i søppeldunkene for å lete etter verdifullt avfall som flasker eller liknende , så vil jo det også kunne være en fare for dem .	4	Third person Singular
I 2002 ble det i Stortinget foreslått å oppnevne en bredt sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forholdet mellom stat og kirke .	3	Third person Singular
Så hvis den ikke endrer loven , vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene .	2	Third person Singular
Sogn og Fjordane gjorde det best i landet i 16 av 32 faga det i vår var skriftleg eksamen i .	4	Third person Singular
Men det er like viktig å nemna at gjennom plan- og bygningslova er det lagt til rette for å kunna påby nye utbyggingsområde og leggja til rette for vassboren varme .	13	Third person Singular
Eg har eit venstreorientert syn på verda , men det er uinteressant for meg å laga ein film som proklamerer « haldningar » .	9	Third person Singular
Nå vil jeg bare være hjemme - selv om det betyr at livet mitt blir kortere , sier Hannah .	9	Third person Singular
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	21	First person Plural
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	18	First person Singular
Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet .	7	Third person Plural
korleis var det i Hærlandssalen da når dei var på fest ?	7	Third person Plural
Men når eit land prøver å ta eit krafttak for å utvikle seg , er olje noko dei treng meir av .	17	Third person Plural
Jeg var til stede da mor leste ham leksen , og siden ble det aldri snakket mer om den saken , forteller datter Brita Djuvik Næss .	13	Third person Singular
I dei sørlege delane av Norrland kallar dei det kams , og det kan vere flatkams , fetkams eller skedkams , alt etter form og innhald .	7	Third person Plural
No ser dei ikkje poenget i noko , og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger , eller så har ingen synt dei det . »	2	Third person Plural
No blir det parkering her på nabotomta til Bergehallen .	2	Third person Singular
- Først tenker jeg :	3	First person Singular
Herta Müller fikk hard kritikk i innenlandske medier , samtidig ble hun hyllet i Tyskland .	11	Third person Singular
Frp tykkjer rekneskapsreglane som har gjeve sjukehusa milliardunderskott fungerer så godt at dei vil innføre dei for kommunane òg .	15	Third person Plural
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	1	Second person Singular
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	0	Third person Singular
- Jeg var 16 - 17 år , jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen .	8	First person Singular
Risikofritt er det ikke .	2	Third person Singular
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	8	Second person Plural
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	1	First person Singular
Det var en fremmed tanke for Borten .	0	Third person Singular
Å lage noe som bare skulle være kommersielt hadde jeg ikke klart .	9	First person Singular
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	15	Third person Singular
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	18	Third person Singular
Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk , er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen .	20	Third person Singular
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	11	Third person Plural
Uten forsikring tør ikke familien reise til USA - i tilfelle noe skulle skje med Hannah .	11	Third person Singular
Begge kommer til å slippe kula , og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn .	0	Third person Plural
Det var ei utbreidd kjensle av at Versailles-freden var ein hemnfred frå fransk side ( Clemenceau ) - John Maynard Keynes var ein av dei som såg dette klårt .	0	Third person Singular
Hun var et ruvende forbilde for mange kvinner i politikken .	0	Third person Singular
kan jo med dieselen nå det var jo ikkje .	5	Third person Singular
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	3	Third person Singular
Da han pakket sine saker ut av garderoben ble Martin grepet av en rar følelse .	1	Third person Singular
Og kanskje er det faktisk sånn som mange har påpekt andre steder , at hvis man ikke liker en blogg kan man bare la være å lese den .	27	Third person Singular
Vi har kommunikasjon med eiendomssjefen og rektor , og det er der det er naturlig å ta diskusjonen , sier Hove .	9	Third person Singular
Og dei tek på seg transportkøyring med snøskuter for hyttefolket som kjem med fullpakka bil .	1	Third person Plural
I løpet av to dagar følgjer vi Erika , som køyrer frå Oslo til øya Hammarsö på den svenske austkysten for å vitje Isak , den 84 år gamle far sin .	6	First person Plural
Utover dette har sekretariatet ti ordinære fagstillingar , medan den nemnde språktenesta for statsorgan altså har fem stillingar .	1	Third person Singular
Det virker som fotball er det siste profesjonelle miljø hvor du ikke kan komme ut av skapet stolt. ( ...	0	Third person Singular
Her i Tirana er det hengt opp et en banner der det står " Albania i NATO " .	11	Third person Singular
Skal vi ta med omriss på alle husene i Oslo , eller holder det å merke av hvor Slottet , Stortinget og Oslo S er ?	13	Third person Singular
Jeg kan ikke tro at alt blir tatt fra oss nå .	5	Third person Singular
Han konkluderte med at slik heimel ikkje finst , bortsett frå at kommunelegen kan regulere viss det er snakk om helseskadeleg støy .	16	Third person Singular
I staden for å vedta kor godt ein vegg skal vere isolert , kunne dei vedtatt kor mykje energi eit hus får bruke .	14	Third person Plural
Skritt for skritt veves vi inn i et edderkoppspinn hvor det bare er edderkoppen som smiler .	10	Third person Singular
Men det er eit stykke frå ungdomsskulefransk til flytande fransk , og difor skal han på ein månads kurs i Oslo før han reiser nedover .	22	Third person Singular
Modell to inneber eitt sentralsjukehus i Førde og avvikling av sjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal , utan å gjere dei til lokalmedisinske senter .	20	Third person Plural
Han fisket litt og tilbrakte deretter tre år på sjøen , ikke som fisker , men med ungdommer i et museumsprosjekt .	0	Third person Singular
Likevel ; det skjer eit aktivt møte , så å seie , der evangeliet kjem kulturen i møte , og båe blir noko forvandla av det .	2	Third person Singular
Han viser til at dei små skolane har potensial for ei kunnskapslæring som er forankra i folk , handlingar og lokale aktivitetar .	0	Third person Singular
Han lå i senga si og tittet ut gjennom det lille takvinduet .	0	Third person Singular
De møtte også nåværende president Lee Myung-bak for første gang siden han kom til makten i Sør-Korea i fjor .	0	Third person Plural
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	10	Third person Singular
Det siste har hun snappet opp fra samboeren som er fra Mo i Rana .	3	Third person Singular
Ved heilt spesielle høve vart ballen servert med brudavollmôr , elles var det kjøtpølser frå Gilde , rabbe og mykje smelta Per Margarin .	12	Third person Singular
Hun er en voksen kvinne , hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat ?	0	Third person Singular
Her ligger en problematikk ikke alle har tatt inn over seg .	5	Third person Plural
Det hjelper ikke å ta taxi .	0	Third person Singular
Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk .	2	First person Singular
Det er særlig mobiltelefoni og trådløse nettverk som mistenkes for å være skadelig .	0	Third person Singular
Når journalister , engasjert i psykisk helse , spør fagekspertene om årsaker svarer de ofte svært utydelig .	13	Third person Plural
Med upper middle class background , som det heiter i det klasselause samfunnet USA , nær Berkeley i California , der far var professor innan naturvitskap , var det ikkje sjølvsagt å bli marxist .	28	Third person Singular
På byrjinga av 2000-talet kalla internasjonal finanspresse oss den sjuke mannen i Europa .	7	First person Plural
Også i nyere tid har vi hatt kommunister , nynazister og islamister i Norge .	5	First person Plural
For det var det han var .	1	Third person Singular
Eller " holde seg hjemme-dager " som jeg kaller det .	9	Third person Singular
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	24	Third person Plural
Han gjorde ein feil under prosessen og laga i staden det som no vert kalla MPTP .	0	Third person Singular
Og så klapset jeg til henne .	3	First person Singular
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	15	Third person Plural
Slik han ser det , starta « forfallet » i partiet lenge før :	3	Third person Singular
Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål .	9	Third person Singular
Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen .	0	Third person Singular
Men jeg er ydmyk nok til å innse at det slett ikke er sikkert at min fotballfilosofi er den eneste saliggjørende .	9	Third person Singular
- Det var en journalist som ville berøre alt dette i ei bok .	9	Third person Singular
Tenker du på miljøet når du flyr ?	1	Second person Singular
Han lærte å spille da han var fem .	5	Third person Singular
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	5	Third person Singular
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	22	Third person Plural
Industrien skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trong , og gjere det han tente mest på .	16	Third person Singular
Dei var medlemar i gjengar og rappa om si røynd , så vart det gangster-rap .	0	Third person Plural
å stod på hallen var der i gjerne sånn ved femtida om morgonen og så stod der da til eg fekk lest av .	19	First person Singular
Folkesjelsmessig er vi introverte , selv om vi kan uttale « café latte » .	7	First person Plural
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	8	Third person Singular
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	17	First person Plural
« Mannen med sprøyten tar et hardt tak rundt armen min , jeg forsøker å slite meg løs .	12	First person Singular
Så det mysteriet kolossarane framfor alt treng - det som verkeleg oppfyller deira religiøse streben , er evangeliet om Jesus Messias .	5	Third person Singular
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	11	Second person Singular
Kampen skjedde i sentrum av Vik , og det viste seg at ein mannsperson var blitt alvorleg skadd .	8	Third person Singular
Jeg opplevde situasjonen til både A og B som urimelig .	0	First person Singular
- Jeg ser for meg en scene med Forrest Gump , mens han sitter og spiser , sier Espen .	12	Third person Singular
Korleis skal dei klare å lage middag her , tenkte eg .	10	First person Singular
Vi har aldri planlagt dette .	4	Third person Singular
De fleste som gir seg i kast med denne boken , vil nok tilhøre dem som allerede deler forfatternes oppfatning .	14	Third person Plural
Og det mener jeg at jeg gav et godt svar på .	3	First person Singular
Vi velger nettopp serier med det for øyet at barna skal lære noe , for eksempel om kan de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom seriene selv om de er dubbet .	0	First person Plural
Det vart avvist frå reindriftsnæringa , og da var det ikkje aktuelt for oss å gå vidare no .	0	Third person Singular
Vi vet at det er flere seriøse selskaper som nå jobber for forurensningsfrie gasskraftverk .	0	First person Plural
Det er andre gang National Hockey League , verdens beste liga , som består av 24 amerikanske og seks kanadiske lag , serieåpner i Europa .	0	Third person Singular
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	7	Third person Singular
Det så ut til at det aldri skulle bli noe av turen .	0	Third person Singular
nedantil # køyrte han på Mysen varer å .	3	Third person Singular
- Eg trur ikkje det vil hjelpe i det heile .	1	First person Singular
Dette injiserte han .	2	Third person Singular
nei ikkje så svært mange men men forekom jo at det var nokon som # kom sporlaust bort som ein ikkje veit på kva måte det # det foregått det var det .	25	Third person Singular
Det som jeg henviste til , var selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar .	2	First person Singular
Han viser til at hyppigheten av skytedrap på skoler har økt markant fra nittitallet , samtidig med utbredelsen av dataspill .	0	Third person Singular
Dette sa dei andre ordførarane :	0	Third person Singular
Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet , er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette .	2	First person Plural
Jeg er enig i at det er et viktig valg vi her står overfor .	0	First person Singular
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	13	Third person Singular
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	8	First person Singular
Ja , selv nå som jeg sitter og skriver , merker jeg at det renner litt fra munnviken .	13	Third person Singular
ja det var forskjellige stemne der det var noko # tillaga noko det .	12	Third person Singular
Før , etter og underveis i kampen har du øyeblikkelig feedback fra sidemannen din på benken , han gir det taktiske råd og forteller deg hvilke spillere du burde sette inn noen harde taklinger på .	17	Third person Singular
Åra i Weimarrepublikken ( 1919 - 1933 ) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig .	16	Third person Plural
- Jeg kjente ham godt , sier de Seynes .	1	First person Singular
Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal ?	0	Third person Singular
Det sendte også tankene over på en keeper som har fått mye fokus på seg og sine tabber den siste tiden .	0	Third person Singular
Han slit med problemet at han er fråkopla dei han skal styra fordi det ikkje finst noko EU-folk , og all verdas propaganda og omtrentleg omgjenge med sanninga kan løysa det problemet .	9	Third person Singular
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	1	First person Plural
- Det kan jeg ikke kommentere , men det jeg kan si er at promillen var over det som er lovlig på sjøen .	8	Third person Singular
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	5	Third person Singular
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	2	Third person Singular
Det seier då kvifor dette punktet hos Epiktet er verdt å tenkje over .	0	Third person Singular
Det er viktig for å rydda grunnen for ein ny generasjon venstreradikale , som tenkjer annleis og ikkje tar utgangspunkt i marxismen .	0	Third person Singular
Eg trudde lappetidene var forbi , seier Taraldlien .	0	First person Singular
Det er berre danskane som for alvor har oppdaga den asiatiske vegen til lågtlønte arbeidskraft .	0	Third person Singular
Etter at de hadde vært hos sorenskriveren , var det mottakelse med levende jazzmusikk , kanapeer og champagne på Alexandra Hotell .	9	Third person Singular
- Bedriftene har ikkje kraftkontraktar som dekkjer 100 prosent av behovet deira , noko må dei kjøpe til marknadspris .	13	Third person Singular
Kunsten er å ikkje bruke for høg varme , slik at maten vert svidd før den er gjennomsteikt .	15	Third person Singular
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	9	Third person Singular
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	16	Third person Singular
For tida står det kanskje verst til ved Universitetssjukehuset i Oslo .	3	Third person Singular
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	15	Third person Singular
Her er det ofte snakk om skjøn som gjer vala vanskelege .	2	Third person Singular
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	11	First person Singular
En meningsmåling Sentio har utført for Sunnmørsposten viser at det er dødt løp mellom de som vil ha gasskraftverk og de som ikke vil ha det .	9	Third person Singular
Han understrekar at impulslaget ikkje skal vere ein fallskjerm for løparar som fell ut av landslaget .	0	Third person Singular
De bæsjer på landet vårt med dritt .	0	Third person Plural
ja det er litt igjen på bandet det er ikkje mykje men .	1	Third person Singular
- Jeg hadde vært med å redde folk før jeg dro til Kongo , det var jobben min , sier Olav .	9	First person Singular
ja # var det på landnot så var det seks mann så rodde og så var det to så # kasta nota .	8	Third person Singular
- Det er ein ambisiøs tittel , og det er ei ambisiøs bok , seier 46-åringen .	1	Third person Singular
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	1	First person Plural
Dei tek over den nye , korporative , sosialdemokratiske staten som teknokratar .	0	Third person Plural
å ikkje var det så mykje bygd som det er nå .	3	Third person Singular
Hvis Borat hadde fornærmet Norge , hadde noen her i landet invitert ham på smalehovud ?	12	Third person Singular
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	9	Third person Plural
Han trekker også fram en annen angst .	0	Third person Singular
Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt ?	1	Third person Singular
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	3	First person Plural
- Vi vinner puljen med uavgjort eller seier .	1	First person Plural
Men i Norge er det amatørvirksomhet som er bedriftenes foretrukne sponsorobjekt .	4	Third person Singular
- Det gjelder både kostymene og det at de løfter hverandre , noe som ikke er lov i konkurranser .	8	Third person Plural
Men samtidig måtte AKPerne få argumentere så mye de ville .	8	Third person Plural
Men jeg skal spise mat etter århundregamle oppskrifter , hilse i urgamle høflighetsformer på folk jeg ikke kjenner .	1	First person Singular
I brevene jeg har skrevet finner jeg begge disse navnene , og jeg liker begge . » .	2	First person Singular
- Idealet hos stoikarane var å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg - å trene opp den indre styrken til å godta alt som skjer , same kor forferdeleg det måtte vere .	29	Third person Singular
Nå er det Cathrine og storesøsteren som må passe på alt .	10	Third person Singular
Nå vil den ramme litt mer presist .	2	Third person Singular
Det er lenge siden dette arbeidet var begrenset til filantropi .	0	Third person Singular
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	4	Third person Singular
Hvem vil sponse dem videre nå ? undrer Andreassen .	3	Third person Plural
- Grunnen til at jeg forteller historien , er at mine barn har bedt meg om det , sier Olav Johansen ( 75 ) .	14	First person Singular
Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom .	3	First person Singular
- Om bygda hadde klart å framstå med den takhøgda som byen påstår at den har , trur eg vi hadde komme langt .	18	First person Singular
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	1	Third person Singular
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal .	0	Third person Singular
Det var først med romantikken at Snorres Edda fekk den innverknaden som gjev verket rang av hjørnestein under den vestlege bokkulturen .	0	Third person Singular
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	19	First person Singular
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	0	Third person Singular
For Wells var det ikkje sjølvsagt at evolusjonen ikkje kunne « reverserast » av ulike katastrofale hendingar , som krig .	3	Third person Singular
eller hektoliter eller det vart nå hektoliter # det var vel .	3	Third person Singular
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	0	Third person Singular
Vi har så mye å lære av deg	0	First person Plural
Og det har de ennå ikke gjort .	1	Third person Singular
Eg berre spør .	0	First person Singular
I dag , sier John Fiskvik , en av norsk bilbransjes nestorer , gjør bilkjøperne hva som helst for å vise at de gir blanke blaffen i hvilken bil de kjører .	29	Third person Plural
De klarer ikke å tilgi , og det kan jeg forstå .	0	Third person Plural
- Vi er veldig ubeskyttet .	1	First person Plural
dei har fått opp # ja også har eg fo- e trålen har dei fått eller dei har fått oppi trålen også noko # av båten .	8	First person Singular
Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har .	10	First person Plural
han .	0	Third person Singular
Dessutan aukar me innsatsen når det gjeld villaksen , som mange er opptekne av å koma ut i naturen og fiska opp .	2	First person Plural
Det er ille nok i seg selv .	0	Third person Singular
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	2	Third person Singular
Det må jo vera det som må skje .	0	Third person Singular
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing , men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg , fortel Tore Kvæven .	2	First person Singular
Når det gjelder forholdet mellom beskatning av kapital og lønnsinntekter , har jo Regjeringen gjort framstøt for å redusere den forskjellen .	1	Third person Singular
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	3	Third person Singular
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	2	Third person Singular
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	3	Third person Plural
Moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid er òg sterkt prega av ei for oss overraskande positiv oppleving av syndeskulda :	13	First person Plural
- I Irak , Iran , Nord-Kora og Libya har vi gjort det beste vi kunne uten en skjult agenda .	14	First person Plural
Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk , i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv .	4	Third person Singular
Når vegarbeidarane kjem og lappar rundt steinane i vegen er det omtrent som å sjå når ungane er ute og leikar .	10	Third person Singular
Eg har gjort mitt .	0	First person Singular
En analogi til denne måten å presentere tall på , er å si at det å falle utfor høyder er farlig .	14	Third person Singular
På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova .	4	Third person Singular
Han Gunnar Bæra på Løten knekte òg Ole Robert Sunde-kloken :	0	Third person Singular
Om akuttfunksjonen forsvinn ryk fort resten av sjukehuset òg , uttalar han .	11	Third person Singular
De reiste dit sammen , og Herta Müller skrev ned Pastiors og andre fangers erindringer .	0	Third person Plural
Filmregissør Erik Poppe ( 48 ) mener han må være kongen av føling i fjæra .	7	Third person Singular
Der debatterer dei enno om vi bør vera med i EU eller ikkje .	5	First person Plural
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	0	Third person Singular
Mange har sagt det til oss , at det som hendte med Espen er foreldres største mareritt .	8	Third person Singular
Di fleire reseptar greske lækjarar skriv ut , di betre får dei betalt av produsentane av medisinen .	11	Third person Plural
Det tryt ikkje med gode felespelarar og kvedarar frå Vest-Telemark .	0	Third person Singular
Barcelona-spilleren merker presset fra de drøyt 300.000 menneskene på " sagaøya " , men samtidig vet han at Islands mesterskapsstatistikk er dyster lesning .	16	Third person Singular
Vi vil utvikle nasjonale strategier innenfor næringsområder som marin sektor , maritim sektor , energi , miljø og reiseliv .	0	First person Plural
- For oss var det ikke særlig overraskende .	4	Third person Singular
Det er administrasjonen ved SMK som har hatt ansvaret for å sortere kortene og sørge for at det blir sendt tilbake et takkekort .	17	Third person Singular
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	3	Third person Singular
For eksempel utsatte han de germanske folkevandringer med 500 år .	3	Third person Singular
Han er til liks med Stein hjerneforskar .	0	Third person Singular
Vi skal ha rom for å utfolde oss , skape og fornye .	7	First person Plural
Ein hadde bede om ei sak om dette , og fekk ei sak i statsbudsjettet som svært få kunne lesa og svært få forstod .	7	Third person Singular
- Vi må først og fremst setje vår lit til at summen av åtvaringar i fråsegnene som har komme inn , får Miljøverndepartementet til å setje foten ned .	1	First person Plural
For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid , til 1984 .	3	Third person Singular
Han Barabass er heller ikkje i form .	0	Third person Singular
Låg tillit til styresmaktene har gjort at få trur at skattepengane kjem nokon til gode .	12	Third person Singular
Men det er noko med alle krokane og krikane i gamlebui , fulle av skruvar og småverktøy , som vitnar om historia .	1	Third person Singular
Da vil han orientere om hvordan fødselen forløp og barnets vitale mål .	2	Third person Singular
Det er viktig for oss her i dette lille landet ( som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa ) , å ta inn over oss dette .	4	First person Plural
Derfor jager vi penger , makt , status og en fin fasade .	2	First person Plural
Eg veit kommunane har hatt det travelt , men det har me også , kommenterer Frantzen .	9	Third person Singular
Clinton sa hun var både glad og lettet for at de to nå var på vei hjem .	2	Third person Singular
Og etterpå var det så mye annet som skjedde at mailen din bare ble glemt .	3	Third person Singular
Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på .	2	Third person Singular
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	1	First person Plural
Fordi handlekrafta til slike institusjonar i dag er for lita , venter vi enno på venstresidas mottrekk .	12	First person Plural
Apenes er liberal i ordets beste mening , velartikulert så det holder , knapt noen som hører ham eller leser ham kan unngå å være enig i de fleste av hans synspunkter .	20	Third person Singular
# ja ja det ho var vel ein par og femti fot .	4	Third person Singular
Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 .	4	Third person Singular
og så selde eg han for dei .	3	First person Singular
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	10	Third person Singular
Totalt var Na 23 slag under par , og han vant med to slags margin til Nick Watney .	9	Third person Singular
ja det var # krig- # krigen .	1	Third person Singular
Når noen har drukket for mye i Norge , både gjør og sier de ting de ikke ville ha funnet på i edru tilstand .	15	Third person Plural
Jeg kan mye annet .	0	First person Singular
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	13	First person Plural
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i .	15	Third person Singular
- Jeg ønsket testing så ofte som mulig .	1	First person Singular
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	10	Second person Singular
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	8	Third person Plural
Det er ein tragisk dimensjon her som blir fortrengd , glatta over , som vi aldri når fram til .	14	First person Plural
Det blir minna om ein elendig vegstandard som skrik etter vedlikehald .	0	Third person Singular
Medan Steinar stod med tårer i augekroken , og tankar om han hadde gjort det rette valet , var me andre i gang med å få kontroll på skuta .	19	First person Plural
- Vi fekk nesten det vi søkte om , dette er kjempegod utteljing , seier Eide og legg til at dei 250.000 dei no får kjem vel med .	9	Third person Singular
Derfor må vi mobilisere ny arbeidskraft i alle grupper av befolkningen , også blant innvandrere .	2	First person Plural
- Jeg reiste rundt i Sør-Amerika for noen år siden .	1	First person Singular
Også når det gjelder aktivitetsnivå , er det store forskjeller mellom Svalbard og Jan Mayen .	7	Third person Singular
Sakte , men sikkert vil det minke med folk som vil bu i utkantane .	5	Third person Singular
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	0	First person Singular
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	2	Second person Singular
Det var Harald Zwart som på 1990-tallet fant det helt nødvendig å mobbe norsk film .	0	Third person Singular
Eg ynskjer å vise kor dumt det er å redusere han til eit ikon , slik det berømte biletet av Einstein med tunga ute framstiller han , seier Friedman til Klassekampen .	10	Third person Singular
Nilsen har ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreforma har vore like ille .	9	Third person Singular
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	0	First person Plural
Litt meir grundig og undersøkande ; korleis er det eigentleg han argumenterer her ?	10	Third person Singular
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	14	First person Plural
Men fremdeles er det noen som ønsker å bo i Tafjord .	4	Third person Singular
Det viser kor lite politikarane lyttar til folket , sa Westlie .	0	Third person Singular
Han synes hun klarer skolearbeidet greit , selv om motivasjonen varierer .	2	Third person Singular
der køyrde vi ned e .	2	First person Plural
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	22	Third person Singular
Selv når den svenske regjeringen møter folkelig motstand , som den gjorde angående både høyrekjøring og kjernekraft , kan dens standpunkter likevel bli gjennomført , uten at det holdes ny folkeavstemning .	27	Third person Singular
Ifølgje politiet kom dei seg sjølve ut av bilen .	3	Third person Plural
det var han M4 og .	0	Third person Singular
Finanskrisen har snudd alt dette på hodet .	4	Third person Singular
Clinton erfarte dette da han støttet Kyoto-avtalen , men måtte stå overfor verden med halen mellom bena etter at kongressen forkastet hans forslag .	4	Third person Singular
er det hen da ?	1	Third person Singular
kven da han .	2	Third person Singular
- Vi kunne ikke ha fortsatt slik som det var .	1	First person Plural
- Dette er kome for lite fram i debatten .	1	Third person Singular
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	24	Third person Singular
Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette .	16	Third person Singular
Hent frem igjen din gamle energi og kamplyst og forsvar oss mot overvåkingshelvetet .	10	First person Plural
Det har vore ei rett satsing .	0	Third person Singular
Tilbakegangen vil fortsette med opp til 2,5 prosent neste år , heter det i budsjettforslaget som skal sendes til parlamentet mandag .	12	Third person Singular
Det ble nødvendig å svare , men ildgivingen måtte opphøre raskt , siden FN-folkene risikerte å ramme menneskene de skulle redde .	18	Third person Plural
Forrige helg var det premiere Norge rundt på filmen « deUSYNLIGE » .	3	Third person Singular
- Eg har ikkje lyst til å meina noko om det .	1	First person Singular
dei kom frå Vardø ja .	0	Third person Plural
- Det er Inter , sa han .	1	Third person Singular
Hun tror Danmarks økonomiske problemer er i ferd med å slå inn i den danske opinionen .	0	Third person Singular
Delvis skyldes det våre forestillinger om ytringsfrihet .	2	Third person Singular
Området er populært blant joggere , og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere .	7	Third person Singular
I den eine augneblinken sit pasienten i ein stol og skjelv , i den neste reiser han seg og går roleg av garde .	16	Third person Singular
Det skulle avviklast om kort tid då han kjøpte hyttetomt i 2003 .	7	Third person Singular
dei leikte i same da- gata .	0	Third person Plural
- Det finnes nok et element av å komme kompensasjonskrav i forkjøpet her .	1	Third person Singular
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	2	Third person Singular
- Vi driv industriverksemd , og er nøydde til å tene pengar .	1	First person Plural
til og med i nittenåt- ja treogfemti og sidan har det ikkje vore folk på sjøen nei .	10	Third person Singular
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	9	Third person Singular
Vi snakker mer om det som var .	0	First person Plural
Når posen med steinar har kolna litt kan du klemme på den over gryta , slik at pektinet som er att i den kjem ut .	11	Third person Singular
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	5	First person Singular
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	0	Third person Singular
Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket .	0	Third person Singular
Sjølv har han teke aktiv avstand frå si fortid som SV-politikar etter at han sjølv gjekk ut av Stortinget i 1997 .	2	Third person Singular
Jeg går ikke inn på dommens materielle innhold , dvs. rettens vurderinger av skyldspørsmål og vedrørende straffeutmåling .	0	First person Singular
Jeg har lånt alle disse bildene fra Kakemomsen , og hun har masse å friste med .	10	Third person Singular
å ikkje var det nokon bilar så det var noko å preke om det var # lite .	13	Third person Singular
Kanskje har det gått Høgre litt til hovudet at dei har fått styre byen i 15 år utan at venstresida har pusta dei for nært i nakken .	2	Third person Singular
Bilane står innesnødde , og når det er måka rundt dei , har det vore utfordringar med å komme seg fram på vegane .	13	Third person Singular
Han besøkte kongeparet på Slottet .	0	Third person Singular
Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta , satsast det ikkje nok .	17	Third person Singular
Fremtiden vet jeg ikke noe om .	2	First person Singular
Onsdagskvelden sit eg i statsoperaen i Berlin .	2	First person Singular
Politkovskaja gav opp noko av seg sjølv i det ho dreiv med noko som var så dødeleg .	9	Third person Singular
Det gir Obama 256 valgmannstemmer .	0	Third person Singular
« Eg er Jesus , den verkelege ! »	1	First person Singular
Studentsamfunnet kan hittil skilte med gode salstal for konserten for dei eldre , der det no berre er rundt 20 billettar att .	14	Third person Singular
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	1	Third person Singular
Lærerne vet ikke om det .	4	Third person Singular
Han og tvillingbror Odd har drive firmaet dei siste tretti åra .	0	Third person Singular
Hun frir .	0	Third person Singular
Det er lenge sidan meieriprodusenten Tine heiv seg på økobølgja , men frå hausten vert det også tilbode eit økologisk alternativ på alle skular med skulemjølkordning .	0	Third person Singular
så da vi evakuerte på nytt igjen ## i juli månad ## til Kongsfjord .	2	First person Plural
Ifølge arbeidsgiveren kommer han heller ikke på jobb når han skal .	3	Third person Singular
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	5	Third person Singular
Vi vil være en tydelig fredsnasjon .	0	First person Plural
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	19	First person Singular
Det må seiast tydeleg .	0	Third person Singular
Problemet er , sier B , at stoffet vil koste ham flere tusen kroner i uken .	10	Third person Singular
Marit Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout .	14	First person Singular
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	26	Third person Plural
- Det gjør det , og vi må bare fortsette med det .	3	Third person Singular
Retten legg i skjerpande retning vekt på at køyringa fann stad med ein stor og tung bil , og at det var reine tilfeldigheiter som gjorde at det ikkje oppstod ein kollisjon med møtande bil .	20	Third person Singular
Arbeidarane kjem til ulike tider og løyner andleta sine når dei går inn på byggjeplassen .	10	Third person Plural
- Jeg tenker mye	1	First person Singular
Den berører cirka to prosent av elevene .	0	Third person Singular
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	17	Second person Singular
Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte ) .	10	Third person Singular
Altså ingen innføring av sharia i Norge eller noe snikislamisering , heter det i kronikken .	12	Third person Singular
Han sier at sunnmøringen ble pågrepet etter at det ble funnet overgrepsbilder på mobiltelefonen til en mann i 60-årene fra Helgeland .	0	Third person Singular
Spilltiden var nærmere 50 dager , noe som igjen innebærer 1200 timer som manager for diverse lag overalt i verden .	6	Third person Singular
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	23	Third person Singular
Eldstesønnen grep ordet da pappaen nevnte det :	6	Third person Singular
- Det må Utdanningsdepartementet ta ansvaret for .	1	Third person Singular
Det er rimelig å anta at verdien av villmarksområder og naturlige økosystemer vil øke i framtiden fordi omfanget av slike områder reduseres i raskt tempo , nasjonalt såvel som globalt .	0	Third person Singular
Han var fascinert av glidelåsen og var den første som brukte glidelåser i klær .	0	Third person Singular
Ut frå krava i meldinga kan det tenkjast ei årleg melding , ei toårig eller ei fireårig melding . »	6	Third person Singular
Derfor har vi noe så paradoksalt som et museum for samtidskunst .	3	Third person Singular
Det var mellom desse gullkampen stod til siste slutt .	3	Third person Plural
- Dette fortjente vi .	1	Third person Singular
Vi kommer ikke gjennom valgnatten uten å høre Star Spangled Banner , her i Jimi Hendrix sin ikoniske versjon fra Woodstock .	0	First person Plural
Vi merket veldig fort at vi begynte å snakke om de store tingene .	0	First person Plural
Det er alt vedteke å heve strafferamma for grove terrorhandlingar til 30 års fengsel , men dette er enno ikkje gjeldande lov .	0	Third person Singular
e ja eg e på landnot så var eg med like til Florøya .	2	First person Singular
Blæs han opp att for å få ungen til å slutta å hyla , eller gjev du blaffen og seier at du ikkje gidd å blåsa igjen og igjen og igjen ?	1	Third person Singular
Ofte kan det vera samanfall mellom sektorpolitiske og språkpolitiske mål og tiltak , eller språkpolitiske omsyn kan lett varetakast utan at det går ut over sektorpolitiske primæromsyn .	21	Third person Singular
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	14	Third person Singular
Med over 1000 kandidatar , og i alt 32 ulike fag , kom Sogn og Fjordane best ut i heile 16 fag .	7	Third person Singular
Likevel tror jeg ikke på et stort prisfall .	2	First person Singular
- Eg håpar at fleire barn får god hjelp frå oss slik at me får færre tilbakemeldingar frå ungar som ikkje fekk hjelp frå barnevernet , seier Gunn Annine Hellestad .	1	First person Singular
- Det einaste eg gjorde var å sveise inn ein ekstra bensintank , sette på flyte-element og tette litt sprekkar , elles er det ingen store endringar på skuteren , seier Espedalen .	23	Third person Singular
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene , var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører .	0	First person Singular
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	7	Third person Singular
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	12	Third person Singular
FN har opprettet en egen organisasjon , UNAIDS , med sete i Genève , som bare arbeider med dette .	18	Third person Singular
Det er forvitneleg lesnad , og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi , språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere .	26	Third person Singular
- Det virker som om finansieringen kommer fra svært høyreorienterte pengesekker .	1	Third person Singular
- Klarer dere det før sommeren ?	2	Second person Plural
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	4	First person Singular
Men jeg tenker aldri at dette , dette må jeg skrive om .	7	Third person Singular
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	4	Third person Singular
Det er trist at amerikanerne i Oslo ikke mener at den kan bli i Henrik Ibsens gate .	0	Third person Singular
For det er noko som heiter drivhuseffekt òg .	1	Third person Singular
Her kan det nevnes at Ozzys favorittband er The Beatles .	2	Third person Singular
Han beskriver det som den eneste vanskeligste situasjonen han har opplevd i alle disse årene .	0	Third person Singular
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	1	Third person Singular
Det er det mange små bedrifter som ikke har råd til .	0	Third person Singular
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	18	Third person Plural
Lind trur absolutt det kan ha noko for seg å gå inn på nazitoppane som menneske og granska kven dei var , slik « Der Untergang » freistar .	6	Third person Singular
Slik gjekk det for seg då biskopen var i Tokke i 2002 .	2	Third person Singular
- Eg trur ikkje det vil hjelpe i det heile .	4	Third person Singular
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	29	Third person Plural
- En fyr kalte meg « pakkiskjerring » og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft , sier Shabana .	20	First person Singular
Eg er slett ikkje sutrete , avsluttar Nilsen .	0	First person Singular
Det er bra med litt show og rock n'roll i hverdagen , sier han .	0	Third person Singular
Han er glad for GPS-prosjektet som har kome dei seinare åra .	0	Third person Singular
Det er dei strukturane som er større enn liva våre filmane dine eigentleg handlar om ?	0	Third person Singular
Det var altså ikkje slik at vi ønskte ei ukjend leiing .	0	Third person Singular
Hvor skal jeg legge meg for å være riktig plassert i det norske politiske landskap ?	4	First person Singular
- Ja , de er omtrent like .	3	Third person Plural
Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom .	0	Third person Singular
Ingen vil jo tro det , men det er beinhard jobbing .	4	Third person Singular
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	16	Third person Singular
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	13	First person Plural
Men disse private skolene , enten det er muslimske eller andre , skal selvsagt også drive sin virksomhet på basis av norsk lov .	6	Third person Singular
Hun kjente ham ikke igjen .	0	Third person Singular
Vi vil bidra til utvikling , og aksepterer at norske standarder ikke oppnås fra dag én .	0	First person Plural
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	0	Third person Singular
Det seier litt om manglane i systemet , seier Ruud og Nyland .	0	Third person Singular
Tvert imot sto jeg stille , mens han kom mot meg og stilte seg på skoene mine .	7	Third person Singular
Dette er et kontroversielt tiltak utformet av sterke krefter i Arbeiderpartiet , inspirert av høyreregjeringen i Danmark .	0	Third person Singular
I morgon kan alle sjå han i « Fakta på laurdag » på NRK .	5	Third person Singular
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre .	5	First person Plural
Men etterpå vil jeg fortsette å prate .	3	First person Singular
Jamvel om det nordiske samkvemmet generelt og det nordiske språksamarbeidet spesielt har lang tradisjon , må det heile tida haldast ved like og fornyast .	16	Third person Singular
Han er den eneste tenåringen som har vunnet poengstatistikken .	0	Third person Singular
Den ene sa « Spark ham igjen » .	5	Third person Singular
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	12	Third person Plural
Makt interesserer meg annleis etter dette , medgjev Fly .	5	Third person Singular
Jeg skulle puttet flere , sier spissen som var alene med keeper to ganger .	0	First person Singular
I bøkene hennar er det studiar i utlandet , designarsofaer , middag på Theatercafeen og bustad på Frogner som gjeld .	4	Third person Singular
Det verkar lite fornuftig .	0	Third person Singular
Han meiner Noreg , eit land som blir søkkrikt på oljeprisen , bør kompensere noko med auka bistand , i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine .	0	Third person Singular
- Det er Inter , sa han .	6	Third person Singular
Deretter skal det leveres merket som smittefarlig avfall til et godkjent mottak , som Klemetsrud utenfor Oslo .	2	Third person Singular
« Det fantes aldri noe alternativ , konsekvensen av å gi opp sin drøm og den tid jeg hadde lagt ned på den krevde at jeg tok livet av meg .	25	First person Singular
- Vi har funne dei i elva , i heisen og no sist i Naustdal ...	1	First person Plural
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	17	Third person Singular
Det Peirce er for , finn han alt eksemplifisert i vanleg naturvitskapleg verksemd .	0	Third person Singular
Det har gitt meg perspektiv på ting .	3	First person Singular
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	0	Third person Plural
- Det kommer litt an på , men det finnes bare tre store reisemål :	1	Third person Singular
Når EU-rettsaktene fører til lovendring , må Stortinget godkjenne dei .	9	Third person Plural
Han anerkjenner det positive og skapingsmessige i heidensk gudsliv og religiøsitet , og seier at det er evangeliet - Kristus - som oppfyller desse lengslane og dette livet !	15	Third person Singular
Dette blir et fyrverkeri .	0	Third person Singular
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge , og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika .	20	Third person Singular
Han fikk fire døtre .	0	Third person Singular
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	20	Third person Singular
Helst vil dei byrja med hjerneforskaren John Stein .	2	Third person Plural
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	3	Third person Singular
Her er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat - som anbefales av Europarådet - på den ene siden , og religionskritikk , ytringsfrihet og demokrati på den andre .	2	Third person Singular
Den er bare misforstått .	0	Third person Singular
- Vi får ei utfordring om det går som styringsgruppa vil	1	First person Plural
I ei verd der internasjonalt samkvem får stadig meir å seia , må det også stillast auka krav til den framandspråklege kompetansen hos nordmenn flest .	13	Third person Singular
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	3	Third person Singular
- Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord .	1	First person Singular
Mistanken han hadde om at det var Enger Lahnstein som var trekkplasteret , hadde slett ikkje hindra folk med andre politiske oppfatningar i å møte fram til det siste politiske arrangementet ho var med på .	1	Third person Singular
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	26	Third person Plural
- Ungar blir tryggje på eigen person når dei får til noko .	8	Third person Plural
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	0	Third person Plural
- No er me komne i ei legekrise som i fyrste rekkje er skapt av rådmannen , helsesjefen og ordføraren , som let dette skje .	3	First person Plural
Før den tid hadde han bedrevet resultatservice , ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner .	4	Third person Singular
Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser , men satset på det sikre for å klare en pallplass , men uhellet var ute for den norske jenta like før mål .	2	Third person Singular
ja måtte gjere han rein med sot og skrapa han ordentleg rein .	9	Third person Singular
- Hva gir det deg å gå med ei slik veske ?	4	Second person Singular
Det kan bli krevende , men jeg tror det går , sier EU-ambassadør i Norge , Percy Westerlund , til Dagbladet.no .	0	Third person Singular
- Det var moro å slå Steinar , kommenterer Apneseth .	1	Third person Singular
- Vi vil skape « et enklere Norge » .	1	First person Plural
Før i tiden hadde jeg skrudd av det kjedelige tv-programmet , nå kommenterer jeg dårlige reklamer på twitter mens jeg blir sittende å se på kjedelig tv .	13	First person Singular
- Vi må filme den , hvisker hun .	1	First person Plural
« Jeg husker jeg sto i leiligheten min , støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle .	10	First person Singular
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	10	Third person Singular
Det er første gang familien Rehman er samlet utenfor hovedstaden .	0	Third person Singular
Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen .	0	Third person Singular
I tillegg har kommunane heilt andre høve til å ta opp lån enn det helseføretaka har .	13	Third person Singular
Og han kallar det intellektuelle straumdraget han er del av « fundamentalistisk marxistisk » .	6	Third person Singular
Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer , men stiller med handikap .	0	First person Plural
Jeg måtte bekjenne at det nok hendte .	0	First person Singular
At de lenge har villet bli kvitt ham , og bruker alt de kan mot ham .	7	Third person Singular
Men også her blir ønskja han har sett til side av større strukturar .	5	Third person Singular
- Er det viktig for deg å være gift ?	5	Second person Singular
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	11	Third person Singular
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	13	Third person Singular
Han mener Norge er klare favoritter lørdag , men påpeker at Island vet så å si alt om vertene .	16	Third person Singular
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	7	First person Plural
Jeg kan bli helt sånn ... gurimalla ... jeg er så privilegert som sitter her , fra lille Norge , og får se dette .	23	Third person Singular
Så vidt eg kan sjå , gjer han det på ein god måte .	8	Third person Singular
Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga , men det er det ikke mange andre i klubben som mener , tror jeg .	0	First person Singular
Vel oppgåve sjølv , sa han før han fint bad meg om å la han vere i fred .	14	Third person Singular
Vi kan ikke ha med alle detaljene fra naturen i et kart , det vil gjøre det ubrukelig .	0	First person Plural
Men også om andre ting , jeg føler ikke at jeg er helt sportsidiot heller , sier han ettertenksomt .	17	Third person Singular
Eg vurderte sjølv denne saka for SV i 2002 og lét ho gå gjennom .	0	First person Singular
På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo .	5	Third person Singular
Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken .	9	Third person Singular
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	14	Third person Singular
Finst det ein tysk kultur utanfor Tyskland , og burde ikkje EU ha stogga ved Verona ?	1	Third person Singular
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	9	Second person Singular
Det finst ikkje ord for dette , sa Leite til vg.no like etter at han fekk beskjed om at han er ein av dei to som går vidare til finalen i Idol .	0	Third person Singular
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	17	Third person Singular
Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna , for å si det sånn !	11	Second person Singular
Då dei fekk beskjed om at flytrafikken i Norge er innstilt på grunn av vulkanoska frå Island , bestemte dei seg raskt for å leige bil og køyre 2500 kilometer heim til Førde .	19	Third person Plural
I det siste punktet i uttala heiter det « at rådmann og helsesjef vurderer stillingane sine » .	7	Third person Singular
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	1	Third person Singular
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	27	First person Singular
Vi vil følge opp Kulturløftet gjennom en opptrapping av kultursatsingen til 1 pst. av statsbudsjettet innen 2014 .	0	First person Plural
Det eg har polemisert mot , er trua på at fleirtalet av desse diagnosane har sitt grunnlag i organiske nakkeskadar .	0	Third person Singular
Men eg er positivt innstilt , som eg har vore heile tida , til å medverke til å finne løysingar for Hurtigruta .	7	First person Singular
Ein kollega sende ut eit e-brev der det stod at vi var farlege og sette familiane til kollegaer i fare .	7	Third person Singular
Før var det slik at dei som var « graderte » eller « aktive » , fekk alle pengane frå NAV .	2	Third person Singular
Dette skjer altså under dekke av radikalisme , og i lag med den nyliberale offensiven , dreiv det venstresida ganske langt tilbake , legg han til .	17	Third person Singular
- Med eit riktig montert overspenningsvern i sikringsskapet slepp du å bekymre deg for brann og skader på bustad og utstyr .	12	Second person Singular
- Det er ingen som har GHB her .	1	Third person Singular
Jeg trodde det var vanlige joggere .	0	First person Singular
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	33	Third person Singular
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	1	Third person Singular
Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket ?	3	First person Singular
- Det er skilnad på å svelgje kamelar og å ri dei , seier Tore Linné Eriksen om SV .	1	Third person Singular
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	4	First person Singular
Dessutan hamna eg i livsfare eit par gonger og kom fram til at eg ikkje var viljug til å ofre livet for artiklar som eg fekk 400 dollar stykk for .	2	First person Singular
Da hun flyttet til New York i 2005 , flyttet de to fra hverandre .	1	Third person Singular
Eller den står stille .	1	Third person Singular
Men jeg var hele tiden fryktelig redd for at Taliban skulle stoppe meg og spørre om noe , sier Firooza .	16	Third person Singular
Fremme på perrongen ringte jeg mannen som var på jobb , forsikret om at ingen ting hadde skjedd .	4	First person Singular
Eit byråkratisk kontrollorgan , utan nødvendige fullmakter og utan status i media og blant folk flest , er det me minst ønskjer . »	19	First person Plural
Jeg husker også Jens Stoltenbergs uttalelse til VG :	0	First person Singular
Det er svært alvorleg at ein av tre elevar ikkje fullfører vidaregåande .	0	Third person Singular
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	16	First person Singular
Ho understreka at Forsvar Lærdal sjukehus ikkje er motstandar av sentralsjukehuset , men for to lokalsjukehus i tillegg .	0	Third person Singular
Alternative aktuelle statsministerkandidater har det ikke vært lett å få øye på .	4	Third person Singular
Se for deg at du skal møte i retten , for første gang .	2	Second person Singular
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	16	Third person Singular
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	7	First person Singular
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	12	Third person Singular
Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie .	2	First person Plural
Det er dumt om det føles upassende , om det setter folk i en ubehagelig posisjon .	9	Third person Singular
Men ein annan ting Eminem er svært god på er « flow » , nokre av låtane , som « The Way I Am » , der han seier :	27	Third person Singular
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	5	Third person Singular
Eg var på bibeltime i går , på Misjonshuset .	0	First person Singular
Men det treng ikkje å bety at dette heldt seg ved like utover heile 1800-talet under industrialiseringa og tilflyttinga til byane .	7	Third person Singular
Dette meiner ikkje berre vi , dette meiner alle dei andre landa i EU .	0	Third person Singular
Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise , seier rektor ved Askvoll skule , Rune Solheim .	0	First person Plural
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	19	Third person Singular
Våre naturressursar gjer det mogleg både å skape utvikling , arbeidsplassar og å bidra til det globale klimaarbeidet .	3	Third person Singular
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing , vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta .	1	Third person Singular
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	1	First person Plural
- Det er nok også en sentral oppfatning blant enkelte religiøse ledere at det foregår en avgjørende kamp om kristendommens rolle i Europa , og den finner sted i Roma .	13	Third person Singular
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	3	First person Plural
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	1	First person Singular
Jeg kryper ned og tar den ut .	0	First person Singular
- Så lenge vi er to er det ikkje noko problem , seier Engebø .	7	Third person Singular
Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte ) .	17	Third person Singular
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	7	Third person Plural
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	23	Third person Singular
Andre slit med dårleg samvit , fordi dei ikkje gjorde nok for å redde fleire , eller fordi dei ikkje makta å berge livet til nokon andre enn seg sjølve .	18	Third person Plural
Noen av dem er vanedannende ( såkalte benzodiazepiner ) .	2	Third person Plural
- Når ein har ein felles bank , er det tydelegvis freistande å tru at nokon dekkjer underskota om det går gale .	9	Third person Singular
» Han spilte seg til fast plass på landslaget , scoret , vant selvtillit , opplevde sin første pressekonferanse .	1	Third person Singular
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	0	Third person Singular
Det er ikke Regjeringens politikk .	0	Third person Singular
- Men Høyesterett frifant Boot Boys-medlem Terje Sjølie for hans antisemittiske uttalelser i 2002 - viser ikke det at kommisjonens tanker hadde fått gjennomslag ?	17	Third person Singular
Trollhättan-bedriften er tross alt en av verdens minste bilprodusenter , som bare selger 85000 biler på verdensbasis .	3	Third person Singular
I vår tid har Sirte vært et slags bindeledd mellom det som under italienernes kolonistyre var Libyas to deler :	10	Third person Singular
Han har vært med på flere nestenkollisjoner med spenn i Norge og var alltid på vakt mot slike da han var ute og fløy .	19	Third person Singular
Jeg har sett ham i hele sommer og høst , og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere , sa Bardal til NTB .	17	Third person Singular
er han det ja ?	1	Third person Singular
Mange av oss har slitt med at politikere - ofte med et perifert forhold til kristen tro - har det øverste ansvaret for en kristen kirke .	2	First person Plural
Dette er naturleg , men det er ikkje som det burde vera , seier Deutschmann og legg til :	0	Third person Singular
Det er en måte å krenke menn på , som er mer eksplisitt i pakistanske miljøer .	0	Third person Singular
- Eg ynskjer ein intern refleksjon i statskyrkja om kva slags innsikt ho skal tilby samfunnet om - unnskyld uttrykket - Gud .	12	Third person Singular
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	30	Third person Singular
- Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det , men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort .	18	Third person Singular
- Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid , som er frå 29. mai til 2. oktober , svarar hotellet .	1	First person Plural
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	6	First person Singular
Det vil mellom anna bli lettare å sjå nynorskbruken i forvaltninga som del av ei vurdering av situasjonen for nynorsk i samfunnet generelt .	0	Third person Singular
Men om dei både gjer det og samtidig leverer gode nok og billege nok tenester , så tener også samfunnet på det .	21	Third person Singular
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	13	First person Plural
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	14	Third person Singular
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	24	Third person Singular
Jeg har ingen respekt for dere .	5	Second person Plural
I en skriftlig redegjørelse avviser Bertelsen at han berørte Hole .	7	Third person Singular
Me har programfesta at dei grendene som har behov for ei slik ordning , skal ha det , utdjupar Nordbø til VTB .	0	First person Plural
Men kva var det som var komme ut ? »	3	Third person Singular
Latinarane maktar ikkje å konkurrera mot teutonarane , som Churchill kunne ha sagt det .	13	Third person Singular
- Eg fekk ikkje direkte drapstruslar sjølv , men eg fekk eit par telefonar som var trugande nok .	1	First person Singular
Og vi får høyra om universitetsmaktkampane .	1	First person Plural
var det du leverte mjølka hen i Oslo da ?	1	Third person Singular
« Ved å presentere dei følgjande skuldingane og krava i største alvor , førebur vi alle som lyttar for konfliktane og scenaria som kjem .	14	First person Plural
Det betyr at Sogn og Fjordane så langt har med tre utøvarar .	0	Third person Singular
Imens du venter på det nye spillinnholdet kan du også laste ned tredje og siste utgave av spillets lydspor på den offisielle hjemmesiden .	8	Second person Singular
Vi må få ein dramatisk reduksjon i menneskeøkslinga . »	0	First person Plural
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	1	First person Singular
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	0	Third person Singular
Det er imidlertid ventet at den vil fjerne seg fra Bahamas , og treffe kysten av det østre Cuba i natt , og det sentrale Cuba mandag , melder Associated Press ( AP ) .	0	Third person Singular
Hun begynte å dra på festival til Molde på slutten av 70-tallet .	0	Third person Singular
No er det berre skalet igjen av lokalsjukehusa .	2	Third person Singular
Det er i det heile problematisk at Solheim , som aldri ville hatt nubbesjans til å verte nominert i 2001 , får stå opp att som minister og stake ut kursen i viktige spørsmål .	0	Third person Singular
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	6	Third person Singular
Dei nytta ei bilbombe mot ein kollega av meg i Bristol ; lukkelegvis var han ikkje i bilen då ho gjekk av .	19	Third person Singular
Etter å ha turnert stua rundt med en slitt plastgitar i « Guitar Hero » og oppfølgerne skulle det plutselig ryddes enda mer plass for enda flere plastinstrumenter .	18	Third person Singular
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	25	Third person Singular
Grace Kelly er opphavet til navnet « Kelly-vesken » , som ble verdensberømt da hun ble avbildet med den utenpå Life Magazine .	18	Third person Singular
Det er også derfor vi har hatt positive evalueringar av SkatteFUNN-ordninga , og ho kjem til å verte ført vidare .	13	Third person Singular
Jeg hadde håpet at andre partier også , som tidligere lå mer på den linjen , hadde blitt stående der , istedenfor å antyde endring av kurs .	0	First person Singular
Hun er kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som har vært engasjert i viktige kamper , sier Gilles Buna , grønn viseordfører i Toulouse .	0	Third person Singular
Så dro han sammen med tre andre fra Stortingets energi- og miljøkomité på safari .	2	Third person Singular
Det er å stå beinhardt på at samanslåinga vart rett , og at budsjetta skal haldast - uansett .	0	Third person Singular
Her let me natur og kultur gå hand i hand , anten målet er den indre reisa eller den kulturhistoriske , seier museet sin prosjektleiar .	2	First person Plural
Det er et stort problem , som vi lenge har villet til livs .	7	First person Plural
Skal fylket ha kvalitet , må dei tilby kvalitet .	6	Third person Plural
Det er jo den distansen vi er mest spent på , sa Løvberg .	0	Third person Singular
- Og det er ikkje mange føringar her som hindrar dei i å selje krafta ?	2	Third person Singular
I slutten av september skal det veljast ny rektor ved Universitetet i Oslo .	5	Third person Singular
det skal eg seie deg gitt .	2	First person Singular
I dag har eg halde meg innandørs .	3	First person Singular
Det er en generell utvikling vi har sett i det siste at politikere skal være mer personlige og vise at de er vanlige folk , sier medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet , NTNU .	5	First person Plural
I Noreg har vi ingenting av slikt .	3	First person Plural
Det er gode rim , men ofte er det jo rimet som avgjer korleis resten av verselinja blir .	8	Third person Singular
Det er viktig for forvaltinga å finne ut kva område som blir flittig bruka av reinen , seier Ekre .	0	Third person Singular
Vi får mer oppmerksomhet en nobelpris-utdelingen , sier Grimstad på telefon fra Durban .	0	First person Plural
Dersom han var en så dårlig dommer at det var berettiget grunn for å reise avskjedssak mot ham , ville dette ha skjedd for mange år siden .	8	Third person Singular
Der gikk det jo fram at regjeringspartiene hadde klokkertro på ny teknologi , som attpåtil skal være lønnsom , og jeg regner da selvfølgelig med at den såkalte lønnsomheten ikke driver strømprisene i været .	2	Third person Singular
Og han synes det er helt greit å slippe og skifte dekk selv .	1	Third person Singular
Mor hentet hans tovede tøfler ( slik hun alltid gjør ) og ga ham en lett fotmassaje ( slik hun alltid gjør ) .	13	Third person Singular
Etter gjeldande departementsinndeling inneber det at det overordna språkpolitiske ansvaret skal liggja i Kultur- og kyrkjedepartementet .	4	Third person Singular
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	2	Third person Singular
Ho avviser at forskrudde sinn kan utvikle seg fordi det ikkje har vore debatt og argument .	9	Third person Singular
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	16	First person Plural
Finnes det virkelig en kul hobby ?	1	Third person Singular
Men eg tenkjer at det vart slik på grunn av dumskap heller enn av vondskap , seier Nina Witoszek .	4	Third person Singular
Den dagen statsministeren vil ta politiske konfliktar for klimaet blir det bråk , men det vil vekkje ny respekt .	10	Third person Singular
Men desse ordningane vart etablerte i ei tid da kraftprisane var svært låge , og det var svære overskot av kraft .	15	Third person Singular
Ho trur det er godt for fangane at det kjem eit menneske utanfrå og som ikkje har knaggar på veggen der .	2	Third person Singular
Jeg er glad for å høre at hun har klart seg så godt , sier Lilletvedt .	7	Third person Singular
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	9	Third person Plural
Pappa , som pleide å løfte henne høyt opp og tulle med henne , er nesten aldri hjemme .	12	Third person Singular
Som begrunnelse kan jeg for eksempel peke på statistikken for hvor mange ekteskap som går overende på grunn av utroskap .	3	First person Singular
Mediene blir sett på som analytikere og de har et stort publikum .	7	Third person Plural
Jeg føler at det også ble gjort noen feil i forkant av den situasjonen , sier 21-åringen .	0	First person Singular
Men det vart samstundes uttalt i proposisjonen at dette ikkje hindra at spørsmålet om alternativ lovgjeving i ei eller anna form kan vurderast som ledd i den vidare omdanningsprosessen eller seinare .	8	Third person Singular
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap , gjer dei det dei vert bedne om .	18	Third person Plural
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	9	Third person Singular
I Iowa , Montana og Nevada har valglokalene nå stengt , men TV-kanalen sier det er for tidlig å komme med prognoser om hvem som vil vinne disse statene .	14	Third person Singular
Slik er det ikkje i Russland .	2	Third person Singular
- I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine , altså kvinnene , som kveg .	4	Second person Singular
Hallvard Flatland la i opningstala vekt på at Dalsmarken ikkje berre skulle vera ein stad der ein kunne finne noko å kjøpe , men at det òg skulle vera ein sosial samlingsplass .	19	Third person Singular
Men det har hendt noko i Israel denne sommaren ifrå juni til september og som er lite kjent .	1	Third person Singular
- Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde .	7	Third person Singular
- Vi ventar store nedbørsmengder over heile Vestlandet frå tysdag kveld og det neste døgeret , skriv NVE i ei pressemelding .	1	First person Plural
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	24	Third person Singular
B har ressurser og penger og i mange år har han arbeidet for å få anerkjent sin bruk av cannabis .	10	Third person Singular
- Vi har gledd oss til dette .	4	First person Plural
Det er bedre pedagogisk , og det gir også barna en bedre opplevelse .	0	Third person Singular
Han håpar på byggjestart neste sommar .	0	Third person Singular
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	28	Third person Singular
Det var fra banken .	0	Third person Singular
Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette , sier Sverres lege , Kristian Furuseth .	1	Third person Singular
No finn me barnebarn Einar ved kontorpulten .	2	First person Plural
Sjekker Nordea nøye , vil de også finne ut at jeg drakk en halvliter pils i Tvedestrand før jeg ble innfanget av kameraet i Kragerø .	18	First person Singular
Blant annet er det tankevekkende å få innsikt i hvilken kamp vitnene har kjempet for sin religionsfrihet .	3	Third person Singular
- Mitt mål er at vi skal få til det .	5	First person Plural
Eigentleg skulle eg ønska dei hadde gjort menneska i bunkeren meir menneskelege , men om det blir berre individualisering og psykologisering , blir det skeivt .	23	Third person Singular
var det sild i nota # så var det til kave og så var det til tørke og så når du kom med henne på sida så var det .	23	Third person Singular
Det er i vinden , og innenfor dette området ville det være lettere å få en posisjon .	0	Third person Singular
I tillegg til opsjonsbeskatningen og formuesbeskatningen , som jeg har vært inne på i svar til Jan Petersen , arbeides det også med investeringsavgift og arveavgift .	8	First person Singular
Storslalåmformen er veldig god og akkurat nå ser alt veldig bra ut .	8	Third person Singular
Det er den ikke .	0	Third person Singular
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	0	Third person Singular
Sett hvordan hun sparket .	2	Third person Singular
Jeg har en teori .	0	First person Singular
Det kan ha ein samanheng med større fokus frå barnevernet på samarbeid med skular og helsevesen .	0	Third person Singular
- Dessutan er det fleire naboar til bustadene som er utleigde til asylsøkjarar som har problem med kulturforskjellen .	3	Third person Singular
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	15	Third person Singular
Dette vekkjer også reaksjonar i eigne rekkjer .	0	Third person Singular
Det var mer enn noen andre Hambro som hindret at oppgjøret skulle bli liggende som en mørk sky over det politiske liv i Norge i tiår fremover .	0	Third person Singular
så det var e # sånn det va- gjekk jo var jo oppadgåande det greiene der .	1	Third person Singular
- Ja , men vi skal ikkje undervurdere vanskane dei står overfor her .	9	Third person Plural
- Når direktivet er endelig vedtatt , er det naturlig for Norge å raskt ta stilling til om det skal tas inn under EØS-avtalen .	8	Third person Singular
Det kjem fram i eit internt notat frå statsminister Jens Stoltenberg .	0	Third person Singular
Det tredje momentet er at vi har ein blandingsøkonomi .	5	First person Plural
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	1	Third person Singular
- Då veit me i alle fall kva parti me ikkje skal stemme på , slo Tone Edland fast .	3	First person Plural
Så hva skal jeg velge ?	3	First person Singular
Men seier i klassen ORC Club ble det likevel ikke - der endte den kongelige båten nede på 16. plass , bak de mindre båtene .	7	Third person Singular
- Det er jo en klisjé , men jeg hadde en veldig lykkelig oppvekst .	8	First person Singular
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	9	Third person Singular
Men dette blir bare en bi-jobb , jeg må jo finne på noe å gjøre slik at jeg har til salt i suppa også .	12	Third person Singular
Elles tenkjer eg ikkje på om eg er eit bidrag for at fangane skal kome på rett kjøl att .	2	First person Singular
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	6	Third person Plural
Ha smør og paprikapulver i ei lita gryte , og la det frese litt .	11	Third person Singular
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	17	First person Singular
Vi vil ikke ha det normale .	0	First person Plural
Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine , det må ligge noko i botnen , og det må koma heimafrå , understrekar dei .	17	Third person Singular
Hun har en saks i lommen .	0	Third person Singular
Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss , en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder .	9	Third person Singular
Derfor må det til eit skifte .	2	Third person Singular
Her har vi alle en utfordring .	2	First person Plural
- Det faglege arbeidet som vart lagt ned der er tatt vare på , og dette vil det bli bygd vidare på , fortalde statsråden .	15	Third person Singular
- Det er mykje likt i programma , særleg i det som har med universitetets eigenart å gjere .	1	Third person Singular
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	14	Third person Singular
Då er det spørsmål om offentleg sektor er til for dei som arbeider der eller dei som har bruk for tenestene .	10	Third person Plural
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	9	Third person Plural
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	14	Third person Singular
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker :	4	Second person Singular
I alle tilfelle vil denne fremgangsmåten innebære at strukturen i regelverket blir forskjellig fra den som utvalget foreslår for Svalbard , og som baserer seg på en felles miljølov .	14	Third person Singular
Vel , jeg har nok gjort det også .	6	Third person Singular
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar , med både gode og dårlege sider , og etter kvart nedsylta i økonomiske problem .	4	Third person Singular
Han må imidlertid gjerne overraske meg , det liker jeg veldig godt .	7	Third person Singular
- Det Helsedirektoratet sier er meningsløst , sa han .	1	Third person Singular
men så blei det slutt så måtte eg overta den mjølka au da køyrde vi .	7	First person Singular
Etter det torde eg ikkje ta fleire slike initiativ .	3	First person Singular
Hun halvt sitter , halvt ligger i sovesofaen i stua i Brooklyn .	0	Third person Singular
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	2	Third person Singular
Og det var ikkje slik at bøkene som blei selde på desse auksjonane hadde ein annan profil , men auksjonane blei haldne nærare bøndene .	1	Third person Singular
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	5	Third person Singular
Hvordan går dere fram , bruker dere Manpower ?	2	Second person Plural
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	31	Third person Singular
Der hadde Stein og dei andre som arbeidde ved fysiologi , alle dei dyra dei trong .	14	Third person Plural
Dette er den første stavkyrkja som blir dokumentert med denne metoden .	0	Third person Singular
Men det å seia at ein eigentleg ikkje vedkjenner seg marknadsliberalismen , som ein no på ein måte seier indirekte , det blir jo direkte feigt .	1	Third person Singular
- Om det er noko lensmannen i Kviteseid vil minne om eller opplyse , blir det straks teke opp i møte på mottaket , forsikrar ho .	25	Third person Singular
Oljenæringa kjenner seg truga , difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken .	7	Third person Plural
Det betyr at partiet ligger an til en økning fra 2007-valget på hele 6,8 prosent .	0	Third person Singular
Men det finst eit skjult diktatur , det finst strenge reglar for kva som er politisk korrekt å seie om ein del tema .	7	Third person Singular
Romney takker familien og visepresidentkandidaten Paul Ryan , som han kaller sitt livs nest beste valg - kun etter valget av Ann Romney som kone .	9	Third person Singular
Håvard Holstaa ( Ap ) gjorde det klart at hans parti ikkje kunne støtte ordføraren sitt framlegg med å setje ei absolutt kostnadsramme på 47 millionar kroner .	6	Third person Singular
Også i dag er det mykje ortodoks og levande og varm protestantisk kristendom !	4	Third person Singular
Han så på maskinist Johansen og sa :	0	Third person Singular
I kveld var hun ikke tilgjengelig for kommentar .	3	Third person Singular
Ingen liker å bli gjort narr av - selvsagt ikke .	0	Third person Plural
Men vi må knuse dem med ord .	4	Third person Plural
Amalie Laksov var mellom dei som vart åtvara i tide .	4	Third person Plural
No ser dei ikkje poenget i noko , og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger , eller så har ingen synt dei det . »	28	Third person Plural
Ikkje minst må det leggjast til rette for at begge målformene kjem godt til syne i allment informasjonstilfang på Internett .	3	Third person Singular
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	23	Third person Plural
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	4	Second person Singular
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	17	First person Plural
Nokre av dei radikale akademikarane trakk seg så langt tilbake at dei kom ut på andre sida .	0	Third person Plural
ja # hugsar du kor mange du hadde med om gongen omtrent .	6	Second person Singular
I dag er det ikkje barnevernvakt i Vest-Telemark .	3	Third person Singular
hadde du nokon uhell på bilen da # på vegen # nokon alvorlege uhell ?	1	Second person Singular
Når Frp vil prioritere gigantiske skattekutt til de som har mest fra før , betyr det mindre å rutte med til viktige velferdsoppgaver som eldreomsorgen , sier han .	7	Third person Plural
Det er slitsomt med morsomme menn .	0	Third person Singular
Halvorsen har teke dette initiativet , og det må seiast å vere spenstig gjort .	7	Third person Singular
Totalt var det 5 deltakarar i NM-klassen , blant dei Monica .	2	Third person Singular
Prisen fekk dei for « framifrå felleskulturelt arbeid » med bakgrunn i det årelange samarbeidet dei to har hatt med å bygge opp handverks- , kultur- og turistsenteret Mjonøy .	2	Third person Plural
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	22	First person Plural
Jeg gjør jo ting jeg ikke kontrollerer .	0	First person Singular
I tjuefem år har det vore tyst .	4	Third person Singular
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	0	First person Plural
Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på .	0	Third person Singular
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	23	Third person Singular
Han er tidlegare landslagstrenar for herrelandslaget i langrenn .	0	Third person Singular
At eg snart skulle sjå ut som om eg hadde fått juling på ordentleg , visste eg lite om då ...	1	First person Singular
Mange episodar vart trekte fram , mellom anna den gongen ho gjekk i 1. mai-tog i Kragerø saman med Børre Rønningen .	10	Third person Singular
Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget , og kan ha starta der .	0	Third person Singular
Bortsett fra i noen tilfeller hvor man har hatt mer kollektive ordninger av spesielle krigsårsaker o.l. , så behandles de individuelt og innvilges selvsagt bare hvis de tilfredsstiller kriteriene i vår utlendingslovgivning .	19	Third person Plural
Dei får svare for seg sjølve .	0	Third person Plural
Difor er det maktpåliggjande for regjeringa at dansk også i framtida skal vera eit komplett og samfunnsberande språk som kan brukast til å uttrykkja tankar og idear om alle sider ved tilværet .	2	Third person Singular
- Dette er retningslinjer som nettopp er kommet på plass , og som gjelder redningshelikoptre som først og fremst brukes som i dag , av medisinsk personell .	1	Third person Singular
Ikkje berre er han medlem av ein sjeldan rase .	3	Third person Singular
- Ble testet så sjelden at det var vanskelig	6	Third person Singular
No er dette bygd rett inn i resultatet ved at avskrivingane kjem opp som ei kostnad .	2	Third person Singular
var det hestekjøring .	1	Third person Singular
- Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med , sier han .	22	Third person Singular
har dei stort sett fiska utanfor her vardøværingane ?	1	Third person Plural
Overfor Firda legg ikkje Navarsete skjul på at ho godt kan tenkje seg å halde fram som samferdsleminister .	8	Third person Singular
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	4	First person Singular
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	26	First person Plural
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	18	Third person Singular
Det er sannsynlig at han kom spaserende akkurat her , og at det var i 11-tiden om morgenen .	12	Third person Singular
Men det kan framleis bli meir « Nivelkinn » .	1	Third person Singular
Alt er interessant som arkivmateriale .	0	Third person Singular
- Har du sett dei nye karta for den framtidige energimarknaden i Europa , spør ein ung politisk rådgjevar for Fridemokratane ( FDP ) .	2	Second person Singular
- Det viser seg no at det ikkje blir noko sal av hotellet i denne omgang , skriv eigar av Jølster Hotell , Ottar Øygard , i ei pressemelding .	6	Third person Singular
Dette taper Norge på .	0	Third person Singular
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	0	Third person Singular
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	8	First person Singular
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	0	Third person Singular
De fleste av hans taler har jeg bare lest , noen få av dem også hørt i opptak .	13	Third person Plural
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	0	First person Singular
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	21	Third person Singular
Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger .	2	First person Singular
Det er ingen grunn til å tro at ikke samme effekt gjør seg gjeldende ved realistiske skytespill , mener Vinje .	0	Third person Singular
og da e # da var det jo # da vart det jo vel noko handtering .	11	Third person Singular
For eit par veker sidan forelska eg meg .	7	First person Singular
For å få til dette må ein del pleietrengjande førebels dele rom , og uheldige saker oppstår her som elles .	4	Third person Singular
- Vi hadde gått ein times tid opp til Kvitevarden , og vidare i eit kvarter .	1	First person Plural
Han ville nok hindre den ødeleggende historien de kunne komme til å trykke .	0	Third person Singular
- Vi tok avgjersla om å stengje hallen tidleg i dag , då vi såg det som risikabelt for folk å vere der .	13	First person Plural
ja det der med plutseleg uvêr det var vel # eit problem ?	1	Third person Singular
Det vi betaler i skatt , finansierer det vi tar ut i velferd og fellesgoder .	8	First person Plural
Mandag for ho på sjukehuset , og då ho kom heimatt på fredag møtte mannen hennar henne med denne helsinga :	8	Third person Singular
Då rektor Torhild Mandt opna døra til kontoret sitt førre veke blei ho møtt av ein flokk utstoppa dyr og eit skjelett med nisselue på .	12	Third person Singular
Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser , og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen .	12	First person Singular
Det er klart at det kostar oss mykje i kroner og øre å leige båten , men me og eigaren vår , Thor Morten Halvorsen , har tru på dette , smiler Normann .	29	Third person Singular
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	19	Third person Singular
Jeg har vært lege i 30 år , og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd .	14	First person Singular
- Men uansett løysing vil det vere kommunen vår som får den største belastninga , seier ho .	16	Third person Singular
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	21	Third person Singular
Men då eg ikkje fekk noko tilbakemelding frå kommunane måtte eg høyre på kommunalministeren .	2	First person Singular
- Du ble beskrevet som autoritær og dominerende .	1	Second person Singular
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	3	First person Singular
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	6	Third person Singular
For samfunn og organisasjonsliv er slik at om du vil forandre , treng du makt .	13	Second person Singular
Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap .	7	Third person Plural
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	19	First person Singular
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	2	Third person Plural
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	27	First person Plural
- Vi åpner alle jobber med " Have You Ever Seen The Rain " av Creedence Clearwater Revival .	1	First person Plural
Den andre lærdommen , som nesten alle kommentatorar gløymer endå kor viktig han er , er denne :	16	Third person Singular
Han hadde det tilsynelatende bra her , men gudene vet hva som rørte seg inni ham .	0	Third person Singular
- Det er imponerende å se hvordan WHOs beredskap er i forhold til fugleinfluensaen .	1	Third person Singular
og han # føre jul og sånn så kunne eg køyre kvar einaste .	9	First person Singular
- Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring , seier 60-åringen som er halvt nordfjording .	1	First person Singular
Vi skal ha gode velferdsordninger som gir trygghet .	0	First person Plural
Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse , og jeg anbefaler som alltid å styre unna .	7	First person Singular
Regjeringen vil sørge for at arbeidet med å etablere et fullskala renseanlegg for CO2-fjerning på Kårstø startes , og bidra økonomisk til dette .	22	Third person Singular
Eg - æh - eg - eg synest ikkje du burde . »	4	First person Singular
- Det kan skje .	1	Third person Singular
Jeg putter den i nettet , og setter det utenfor rommet hennes .	8	Third person Singular
Både Bondevik og Hagen fastslo nok en gang at en trepartiregjering fra tid til annen vil finne det naturlig å søke støtte for sine forslag i Ap. eller endog SV .	17	Third person Singular
det var skøyte ei stund de brukte ?	5	Second person Plural
Jevgenij Malkin , 22-åringen som ifølge dem som kan det er nesten like god som Crosby , stjeler pucken da Penguins er i undertall .	6	Third person Plural
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	15	Third person Plural
Dersom vi berre skal ta ut jerv ved lisensjakt , vil det vere å halde oss sauebønder for narr , seier Lunde til Sogn Avis .	11	Third person Singular
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker .	7	First person Singular
I St meld nr 22 ( 1994 - 95 ) gikk Regjeringen inn for å opprette en egen miljøvernavdeling hos sysselmannen , slik det er hos fylkesmennene på fastlandet .	23	Third person Singular
Nokre kjende ansvar for døde sjukepleiarar , og somme innsåg at dei ikkje hadde så mykje å missa lenger .	0	Third person Plural
De er fullstendig klar over at det kan være ubehagelig å være den som melder fra .	0	Third person Plural
Men på den andre sida gjev dei stor uformell makt til ideologiske virtuosar i små homogene ekspertmiljø .	6	Third person Plural
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	2	Third person Singular
- Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle , men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der ! forklarer Backer .	1	First person Plural
Utvalget har fulgt opp dette , og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	4	Third person Singular
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	13	Third person Singular
Det gjør at Romney kan få en vanskelig jobb med å snu trenden i Florida .	0	Third person Singular
da bygde eg her # da køyrde eg # bestandig # mjølka inn .	2	First person Singular
Denne lova seier at « Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista , viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette » .	31	Third person Singular
For det meste er likevel pressas eiga makt negativ ; ho balanserer og avslører dei andre maktinstitusjonane , meir enn ho klarer å vera kongemakar .	10	Third person Singular
Når den fossile flammen dovnar under ballongøkonomien vår , går det nok ut over oppdrifta .	10	Third person Singular
Dette skjer flere ganger , og på et tidspunkt er både familie og leger bekymret for hvordan det vil gå .	0	Third person Singular
Noen nevner en dykkerulykke , andre en hjernehinnebetennelse i barneårene , noen en matforgiftning .	0	Third person Singular
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	2	First person Singular
Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann , som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere .	19	Third person Singular
- Har gitt oss et pusterom	3	First person Plural
Det er for å komme i gang med utvikling av gasskraft i Norge vi ønsker å endre utslippstillatelsene .	13	First person Plural
Han ga to målgivende .	0	Third person Singular
For alt er ikke som det skal .	5	Third person Singular
Det skulle gå 15 år før noen igjen forsøkte å innføre en ordning med sykeforsikring for alle - eller nesten alle - amerikanere .	6	Third person Singular
Har de ikkje noko syn på dét ?	6	Third person Singular
Det er nemlig ikke bare på pubene den irske regjeringen skal gjennomføre sitt forbud mot røyking .	0	Third person Singular
- Det er inga god løysing å gjera kommunale skolar om til private skolar .	1	Third person Singular
Regionalsjefen vurderte at førespurnaden var positiv , og sjølv om fylkeskommunen ikkje skulle ta stilling til kvar i fylket det skulle plasserast meinte han det var naturleg at det hamna i Vest-Telemark .	19	Third person Singular
Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer , egentlig er rasister .	5	Third person Plural
- Då me fekk greie på at Vrådal ikkje kunne ta alle påmeldte frå Fyresdal , forstod me at det hadde blitt vanskeleg å velje kven me skulle sende .	26	First person Plural
I november 2008 la Framstegspartiet ( Frp ) fram for Stortinget at kommunane burde føre rekneskap slik private aksjeselskap gjer det .	20	Third person Singular
Når det derimot er tale om allment informasjonstilfang , er det ikkje noko i mållova som kan tolkast slik at eit statsorgan må bruka norsk .	12	Third person Singular
Cathrine har fritatt legen fra taushetsplikten , og ønsker at legen skal fortelle det hun vet .	13	Third person Singular
Me må leita etter dei skuldige og finna dei .	0	First person Plural
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	5	First person Plural
I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit , kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet .	17	Third person Singular
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	12	Third person Singular
Av di parlamentarikarane òg har eigedomar , har dei vore motstandarar av å skipa eit eigedomsregister .	8	Third person Plural
Det er ikkje merkeleg at dette har fått liggja .	0	Third person Singular
For tre år siden var den til sammenligning 8,58 .	5	Third person Singular
Dei som er på hytta denne laurdagen seier vaktene blir som ein slags ferie der dei kan kople av frå arbeidet elles .	15	Third person Plural
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale .	1	Third person Singular
Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang , og jeg kjenner at jeg hører til .	16	First person Singular
Vi er i en flytsone som ingen ende vil ta , sier Odds kaptein Morten Fevang til VG Nett etter gårsdagens seier mot Strømsgodset .	0	First person Plural
spring du gjerne # og alt det slitet der # det hadde du ingenting føre .	10	Third person Singular
- Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også , mamma , sier Cathrine , og nekter å flytte seg .	10	First person Singular
Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember , sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget .	3	Third person Singular
No må vi muslimar ta ansvar for å minska utviklingskløfta mellom islam og kristendomen .	2	First person Plural
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	0	First person Plural
Dersom smittefarlig avfall , som blod , kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene , kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder .	21	Third person Singular
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	6	Third person Singular
Jeg håper virkelig ikke dette er de samme folka som roper etter valgfrihet for familiene .	0	First person Singular
For mange forbrukere er det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarkedet .	4	Third person Singular
- Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen , fortel Hallvard .	1	First person Singular
Han dreg ikkje til Noreg .	0	Third person Singular
Han ringte Forsvaret og spurte hvor mye han kunne fortelle pressen .	0	Third person Singular
Det kan vi godta , for eksempel ved at vi legg til grunn gryande materialisme ( Sperry ) eller ikkje-reduserande fysikalisme ( Davidson ) .	0	Third person Singular
Det er betre å pålegge eldre bilførarar geografiske avgrensingar enn å ta frå dei førarkortet heilt , meiner stortingsrepresentantane Inger S. Enger og Jorunn Ringstad frå Senterpartiet i eit privat forslag til Stortinget .	0	Third person Singular
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	11	First person Singular
Vi er alle jødar , skriv Kertész , og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon .	0	First person Plural
Kveler demokratiet ved å fortelja oss umyndige veljarar kva som er best for oss .	13	First person Plural
du budde jo her på denne grensesona du .	7	Second person Singular
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	10	Third person Plural
- Det er uforståeleg kva Fagforbundet skal med ei valkampopning , når dei ikkje stiller til val , meiner Djuvik .	1	Third person Singular
- Julepepperkaker er best når de ikke er stekt , sier Elsa .	5	Third person Plural
Snart er vi høye som gresstuster bare , Og kan tas med en plenklipper Tidlig en søndag formiddag .	2	First person Plural
- Jeg var livredd .	1	First person Singular
For hotelldirektøren blir det spanande tider framover .	3	Third person Singular
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	1	First person Singular
Men plutselig er det noe som bare åpner seg , og så har jeg et eller annet å jobbe videre på .	13	First person Singular
Vi vil bygge på prinsippet om bærekraftig utvikling og solidaritet med kommende generasjoner , nasjonalt og internasjonalt .	0	First person Plural
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	3	First person Singular
Det er hun som eier og driver stedet .	0	Third person Singular
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	17	Third person Plural
Jeg var feier , vet du .	5	Second person Singular
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	6	Third person Singular
Han som alltid var der .	0	Third person Singular
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff , vil gjøre .	0	Third person Singular
Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten , at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene , trodde han ikke det som sto der var sant .	7	Third person Singular
Gud har skapt alle ting , han har valt ut sitt folk ( Israel / kyrkjelyden ) , han skal fullende sitt rike på jorda .	18	Third person Singular
- I fjor var eg redd det var siste gongen vi gjekk med fana vår i 17. maitoget i Nesbyen , fortel rektor .	4	First person Singular
Dei synest plausible for meg .	4	First person Singular
« Sikkert ein gørrkjedeleg tørrpinne » kommenterer Annika frekt , og når han openberrar seg i neste rute , ser vi at det kan vere ho har rett .	12	Third person Singular
Ingen kan være uenig i det heller .	5	Third person Singular
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om « peace with honour » , var det ein respons på noko nær ein konsensus heime .	25	Third person Singular
- Vi har hatt samtaler og diskusjoner i løpet av helgen .	1	First person Plural
Statoil forsikrar at dei ikkje har muta korrupte tenestemenn i Aserbajdsjan .	3	Third person Plural
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	10	First person Singular
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	9	Third person Singular
Vi liker å sette bort repetitivt , kjedelig arbeid til maskiner .	0	First person Plural
Han legger til at når det gjelder dieselbiler , er utslippskravene blitt strengere .	0	Third person Singular
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	10	Third person Singular
De hadde tidligere jobbet sammen i Dagens Næringsliv i mange år .	0	Third person Plural
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	2	Third person Singular
Dette viser jo Trondheimsmodellen på sitt beste , flirer han .	9	Third person Singular
Difor er det lett å skjøna kva for sjokk det var at Molotov og Ribbentrop skreiv under på ikkje-åtaksavtalen i august 1939 , rett for nasen for vestmaktene .	2	Third person Singular
De ville imidlertid ikke stå frem - fordi de fryktet å bli inhabile hvis de støttet ham offentlig .	14	Third person Plural
Men ja , det er interessant .	3	Third person Singular
Nå har han funnet friheten og tryggheten , som låtskriver i Berlin .	2	Third person Singular
Medvite å nekta for noko som ein har sagt på TV , er det ingen som gjer .	13	Third person Singular
Dette var en stat Romney-kampanjen håpet kunne være i spill , men så langt ser det ut som om Obama har kontroll i staten .	15	Third person Singular
Beskatt det du får tak i .	2	Second person Singular
Den jenta som lå mørbanket i parkeringshuset rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld , det var meg » , skriver Rehman i boka « Blåveis » .	15	Third person Singular
Her er me liksom i Noreg og tett opp mot vår tid , men det kunne like godt ha vore på månen og for ti tusen år sidan .	2	First person Plural
Om dei ikkje kjem dit , skal dei i teorien få straffeskatt .	7	Third person Plural
- Det var ikkje vi som isolerte Bolivia .	1	Third person Singular
Aksjonsleiar frå Nordfjord trur alle vil leggje godsida til .	4	Third person Plural
da bygde eg her # da køyrde eg # bestandig # mjølka inn .	7	First person Singular
Men slikt kan slå kontra .	1	Third person Singular
Hun som oppdaget at hun var gravid samtidig som meg .	0	Third person Singular
Det er show sånn bare amerikanerne kan det .	0	Third person Singular
Slik sett er det forståelig at den allerede har solgt i bøtter og spann til utlandet .	6	Third person Singular
Har de ikkje noko syn på dét ?	1	Second person Plural
Det er rett at formi me kom til i millomalderen ( i formi mér ) , men ho trengde etter kvart heilt til sides den eldre formi vér .	5	First person Plural
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	15	Third person Singular
Dei har vorte totalt dominerande i dei rike landa .	0	Third person Plural
Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig .	18	Third person Plural
- Jeg skar meg med barberbladet i håndleddet .	1	First person Singular
det det med austavind for eksempel # nå korleis blei det ?	1	Third person Singular
For mange i Vest-Telemark har regjeringa si sentraliseringsline og sultefôring av kommunane gjort at dei ynskjer eit politisk skifte .	14	Third person Plural
Dette vil SV gjera noko med .	4	Third person Singular
Men det møter vi sanneleg også i andre organisasjonar .	1	Third person Singular
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	1	First person Singular
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	14	Third person Singular
Han trur at USA kan kutta importen sin frå ti millionar fat råolje per dag i år til tre millionar i 2020 , og at den vesle attverande importen då kjem frå Canada og Mexico .	0	Third person Singular
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering .	8	First person Singular
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	9	Third person Plural
Mange forveksler oss med Mongolia .	2	First person Plural
At de kan studere til doktorgraden og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg ?	10	Third person Singular
Felling eller forsøk på felling av gaupe skal straks meldast til Fylkesmannen , Direktoratet for naturforvaltning opnar for at det blir felt 56 vaksne hogauper av kvoten på 166 dyr i Norge .	19	Third person Singular
Hun tar en nøye planlagt kunstpause , ser utover forsamlingen , smeller til :	0	Third person Singular
Det er leit at han går ut av partiet , seier Solheim .	4	Third person Singular
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	3	Third person Plural
Først var det å leite i hyllene mine - utan hell .	2	Third person Singular
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	3	Third person Singular
Se om de hadde bruk for ham .	2	Third person Plural
Me gjekk i mot å behandle denne saka på torsdagens kommunestyremøte frå første stund .	0	First person Plural
Eg gjer det eg må uansett , så lenge det ikkje går på liv og helse laust , seier Øberg .	3	First person Singular
Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft , sier Andreassen .	0	Third person Singular
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	14	Third person Singular
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	9	First person Singular
Derfor har vi satsa på den lokale velferda , på helse og omsorg .	2	First person Plural
Vippestatene Ohio og Virginia er - som dere kan høre - også representert her .	7	Second person Plural
Det var det han var .	3	Third person Singular
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	20	Third person Singular
Gjennom halvannet års kontakt har jeg ikke en eneste gang sett rovdyret i ham , dette uaktet de handlinger som har vært grunnlaget for vår kontakt .	15	Third person Singular
- Det vil være avgjørende for oss for å kunne avdekke soloterrorister , svarer Janne Kristiansen .	6	First person Plural
Skaffet meg profil før sommeren og bruker det mest til å legge ut bilder av morsomme ting .	7	Third person Singular
Han ville jo også måtte si at « hvis du er for slaveri , kan ikke jeg si at det er noe objektivt feil ved det » .	0	Third person Singular
Alle tenkte det , ingen sa det :	0	Third person Plural
Jonasson har ingen registrerte telefonnumre verken i Norge eller Sverige , og det finnes ellers ingen spor etter henne på internett .	18	Third person Singular
- Det blir ei fiktiv verning .	1	Third person Singular
« Det er mange som kunne tenke seg å komme ut som vil følge tett med på hva som skjer med meg .	1	Third person Singular
Samla har 6938 nordmenn tenestegjort i Afghanistan , og av desse har ni soldatar omkomme .	10	Third person Plural
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	1	Second person Singular
Jan Erik Gjerland og Sverre Sæten følgde spora til bjørnen , då dei plutseleg såg han komme rett imot seg .	12	Third person Plural
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel , om nokon ser seg tent med det , seier Grossman .	19	Third person Singular
På botnen av ei eske , i ein låve ein stad på Austlandet , vart det funne om lag førti glasnegativ merkte « privat » .	15	Third person Singular
Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt , går eg heilt opp i det .	9	First person Singular
- Det er ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp , så det er ikkje noko stort dyr .	1	Third person Singular
- Kvifor gjer dei dette mot meg ?	4	Third person Singular
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	13	Third person Singular
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	2	First person Singular
Ja , dei samla underskota på statsbudsjetta er på 4 prosent av det samla bruttonasjonalproduktet , men det altså er berre 1 prosent under kravet i EUs såkalla stabilitetspakt .	17	Third person Singular
Det var altså første og siste gong eg åt sild .	0	Third person Singular
- Demokrati i en nasjon med 250 millioner kan være bråkete og komplisert , sier Obama , som sier at det må være slik i et demokrati .	20	Third person Singular
Han synger om demonene på rom 62 .	0	Third person Singular
Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte .	9	Third person Singular
Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten .	9	Third person Singular
Jeg trener kondisjon og har ikke ambisjoner om å se ut som Arnold .	0	First person Singular
En av dem ser på klokka .	2	Third person Plural
Det gjør det vanskeligere for statistikerne å forutse om visse folkegrupper faktisk møter opp i valglokalene eller ikke .	0	Third person Singular
- Det er ganske mange båter som går på grunn i området , hvert år .	1	Third person Singular
- Me må leggje tilhøva til rette for den vidaregåande skulen .	1	First person Plural
Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille .	8	First person Plural
Er det slik de tenkjer , spurde stortingsrepresentant Molvik .	1	Third person Singular
Det var noen brutale måneder , der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke .	0	Third person Singular
Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet , vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser .	13	First person Plural
Han hadde frivillig sex med meg og neste dag spurte han om penger .	0	Third person Singular
Jeg tok toget til Oslo , der noen av mine venner bodde .	0	First person Singular
Men så tenkte jeg :	3	First person Singular
Johannes Linde heitte han ein som fekk krepsen han budde .	8	Third person Singular
Det er nok den største økonomiske krisa eit europeisk land har vore i sidan krigen .	0	Third person Singular
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	3	Third person Singular
Det er riktig .	0	Third person Singular
- Det kan vera greitt nok når ein opererer med maskinar .	1	Third person Singular
Men det at det kommer flere asylsøkere til Norge , betyr ikke at alle disse nødvendigvis får asyl .	14	Third person Plural
- Det var som ventet	1	Third person Singular
Dei undergrev sin eigen posisjon , meiner Arne Byrkjeflot .	0	Third person Plural
Nei , den går frem eller den går tilbake .	2	Third person Singular
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	19	Third person Singular
Det må finnast menneske med nok fanatisme og hat .	0	Third person Singular
Men ser man litt nærmere på det , ser man et rituale som rommer mer enn bare sex .	6	Third person Singular
Av fem tiltalte ble alle frikjent utenom en beruset og etter eget sigende ikke-religiøs 24-årig somalier .	4	Third person Plural
- Du skal ikke være redd for å forandre retning .	1	Second person Singular
- Heile det liberale establishment har omfamna statskyrkja fordi dei har sett at statskyrkja er viljug til å gjere kva som helst for å oppretthalde einskapskulturen .	9	Third person Plural
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	14	First person Plural
Ingen likar å vere åleine her ute etter mørkret bryt fram .	0	Third person Singular
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	0	First person Plural
- Jeg kom til Frankrike da jeg var 20 fordi dette landet var min drøm .	1	First person Singular
Dernest må den være fleksibel nok til å møte skiftende utfordringer .	2	Third person Singular
Mon det .	1	Third person Singular
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	4	First person Singular
Jeg synes ikke det er ok at man kjøper skrøpelige kvinner og eksponerer dem på en slik måte .	3	Third person Singular
Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde .	1	First person Plural
Den ble også en publikumsfavoritt i Polen , der den ble kåret til beste utenlandske film .	9	Third person Singular
Det ville underminere Hamas i forhold til Fatah .	0	Third person Singular
De tar vare på fortiden , og må selv tas vare på .	0	Third person Plural
Så du forandringer ved ham da dette skjedde ?	6	Third person Singular
Når me no går inn i det fjerde og siste året av stortingsperioden , er det med eit bakteppe av internasjonal finansuro som me må ta på alvor .	15	Third person Singular
- Eg har ikkje lyst til å meina noko om det .	8	Third person Singular
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	15	Third person Singular
- Det Aziz og eg gjorde , var altså å gje apene nok MPTP til å utvikla mild Parkinsons .	1	Third person Singular
- Vi visste at hun var veldig opptatt av å finne gode adoptivforeldre til barna .	4	Third person Singular
Han mener det var riktig av retten ikke å idømme sikring .	0	Third person Singular
Materazzi slo krokfot på ham .	4	Third person Singular
Ein får inntrykk av at det hastar slik i nordområda , og enkelte politiske grunnar kan tala for å skunda seg , men for norske nasjonaløkonomiske interesser hastar det slett ikkje .	28	Third person Singular
Då dei også møttest i finale blei det andre spark , men Seljord vann 2 - 1 til slutt .	7	Third person Singular
- Jeg kan bli lykkelig av å kjøpe meg ei veske .	8	First person Singular
- Dette kom godt med for mange .	1	Third person Singular
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	4	Third person Singular
De må balansere på denne stramme linen .	0	Third person Plural
- Det var homofobien som knuste livet og karrieren hans , mener han .	12	Third person Singular
Unge menneske som ikkje kjenner Ibsen , vil neppe finne han aktuell eller spennande ved å sjå Gengangere på Nationaltheatret .	10	Third person Singular
« Like før han begikk selvmord , fikk jeg en telefon .	3	Third person Singular
Det er ikke sant at alt bare blir verre .	0	Third person Singular
Å harselere med det er å forsvare grums .	3	Third person Singular
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	8	Second person Singular
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	17	First person Plural
I andre del av kap. 1 er det gjort greie for bakgrunnen for meldinga .	7	Third person Singular
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	12	Third person Singular
De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt , hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt .	25	Third person Singular
Kanskje det var det eneste vi skjønte noe av ?	1	Third person Singular
det var jo alle slags folk det han måtte vere i saman med .	6	Third person Singular
Heime hjå familien må han snakke fransk frå fyrste dag , sidan franskmenn ikkje er spesielt interesserte i å snakke engelsk .	4	Third person Singular
Hm , så dette er veldig interessant , fordi det har konsekvenser for korleis vi tenker om samanhengen mellom kristendom og filosofi .	14	First person Plural
- Det kom bud på 12 millioner kroner i fjor , men det holder ikke .	1	Third person Singular
USA kunne ikkje lenger låna dei pengane dei trong innanlands , men måtte byrja å ty til omverda .	7	Third person Plural
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	15	Third person Singular
Mitt ønske er å fornye det litt , med ei endå meir framtredande ungdomslinje , seier Åge Skinstad til langrenn.com .	5	Third person Singular
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	2	Third person Singular
Han har nesten ikke bakt på tre år .	0	Third person Singular
I årevis reiste han rundt , som turist , nysgjerrigper - og bakertrainee .	3	Third person Singular
Eg brukar å blande grovbakstmjøl med fin sammalt , men her kan du lage di eiga blanding som du syns er god .	12	Second person Singular
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette , eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok .	2	Third person Singular
Men heldigvis - anført av innbytterne viste heimelaget litt av hva de er gode for i de siste 20 minuttene .	11	Third person Plural
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	0	Third person Singular
ja vel det stemmer det han .	2	Third person Singular
- Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det , for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene .	1	First person Singular
Kvar dag må vi tenkje på korleis vi nyttar dei » .	3	First person Plural
For noen år siden var det 150 innbyggere her .	5	Third person Singular
Meg , deg , kjærester , koner og barn kan alle ha glede av dette , men vi har funnet ut at det lønner seg å fokusere .	2	Second person Singular
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	1	Third person Singular
Han får folk til å føle seg « mislykket » og « mindreverdige » .	0	Third person Singular
For halvannen måned siden skrev Fædrelandsvennen at det på fjellet i landsdelen er hytter til salgs for samme sum .	7	Third person Singular
- Vår ambassade vil gjøre alt de kan for å få frigjøre Dedieu .	6	Third person Plural
Det er viktig å skilje mellom to ulike forhandlingar .	0	Third person Singular
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	13	Third person Singular
Dersom de svikter sin gjerning i denne sammenheng , svikter de ikke bare samfunnet , men de svikter også seg selv .	1	Third person Plural
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	7	First person Plural
Men han har også gått hele karrièreveien etter regelverket , han har latt seg velge til religiøs leder , til edil og til konsul .	1	Third person Singular
Det hadde de definitivt ikke på Sør Arena lørdag ettermiddag .	2	Third person Plural
Vi har kontaktet Facebook og spurt om profilen er blitt hacket , men ikke fått svar .	0	First person Plural
Bare børsfall og eiendomskrakk kan bringe det unnsetning for en stakket stund .	6	Third person Singular
det er farsgarden # min fars .	0	Third person Singular
Mangelen på miljøpolitikk er difor også eit bidrag til ein endå sterkare vekst i handelen enn det som er rasjonelt , og ein irrasjonell stimulans til store føretak framfor små .	16	Third person Singular
På republikanernes valgvake i Boston , venter alle nå på Romney .	7	Third person Plural
Jeg har gått i Kongens gate kun to ganger en lørdag formiddag siden jeg kom hit , jeg har vært én gang på Sukkertoppen , og det er for dårlig .	0	First person Singular
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	1	Third person Singular
I dag er storesøsteren småbarnsmor og fast bestemt på at datteren hennes aldri skal få oppleve det hun selv gjorde .	16	Third person Singular
Dette skal diskuteres av stabs- og regjeringssjefene i EU torsdag og fredag .	0	Third person Singular
« Pappa og mamma , jeg har sluttet med fotball . »	5	First person Singular
Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag , men et motorhavari like før mål ødela for henne .	27	Third person Singular
Arrene etter selvskadingen er hun i ferd med å tatovere over .	4	Third person Singular
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	0	Third person Singular
Her fra ett av dem , Modern Warfare .	4	Third person Plural
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	11	Third person Singular
- Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket , legg Nyland til .	17	First person Plural
Men først etter at han hadde fomla litt i byrjinga , og ikkje kom i gong som han skulle i framføringa av " Every Breath You Take " .	17	Third person Singular
Men dei ønskjer jo same levestandard som vi har .	7	First person Plural
Egentlig er det positivt at det investeres i KHL , og at den blir bedre , fordi det bringer mer interesse og kvalitet til hele sporten .	17	Third person Singular
- Vi må se på flere som finnes i vårt samfunn , som er en minst like stor fare for vårt demokrati og våre medmennesker .	1	First person Plural
ja det er synd det der .	4	Third person Singular
- Han sa at han ikke reagerte noe særlig på det .	4	Third person Singular
- Eg vil ikkje kome med karakteristikkar om kor godt budde andre er .	1	First person Singular
- Jeg kjenner Harald godt , og han er på ingen måte en primitiv fyr .	1	First person Singular
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	7	First person Plural
- Det er en helt annen treningsopplevelse .	1	Third person Singular
Vi vil videreføre og forsterke hovedlinjene i Kunnskapsløftet .	0	First person Plural
Hva hjelper det å henge opp gardiner i helvete ?	2	Third person Singular
Ordførarane seier i klartekst at dei straks krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i Telemark .	5	Third person Plural
Vi skal likevel være oss bevisst at det kulturelle uttrykket forteller en historie om Norge .	4	First person Plural
Han er anklaget for å sjikanere vitner , og for å favorisere fedre i familiefordelingssaker .	0	Third person Singular
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	16	Third person Plural
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	17	Third person Singular
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	10	Third person Singular
Ingen av de voksne har merket at hun var borte .	7	Third person Singular
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	0	Third person Singular
- Hadde hun bare hatt strake enere og toere , hadde jeg reagert raskere .	11	First person Singular
Det som er spesielt med brevet er at så mange som 12 ordførarar signerer .	0	Third person Singular
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	8	Second person Singular
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	20	Third person Singular
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	15	Third person Plural
Eg har eit lite lager liggjande her som eg har fått i løpet av åra , seier Sletner .	8	First person Singular
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	12	Third person Plural
Han hadde dratt ut med sykkelen , uten hjelm !	0	Third person Singular
Noen der ute vet alt om deg .	6	Second person Singular
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	2	Third person Plural
Dagane i Inverness vart bruka til å slappe av - noko alle synest var godt .	10	Third person Singular
Han fikk tilbake det velkjente blikket i øynene .	0	Third person Singular
Diarra kunngjorde tidligere samme dag at han hadde trukket seg etter at han dagen før ble pågrepet av soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	12	Third person Singular
men men dei dei hefta seg mykje med med dei her e # instrumenta til e # til e # lysanlegget .	9	Third person Plural
Jeg kjenner mange som allerede har sluttet å røyke .	0	First person Singular
- Jeg fylte opp en større og større del av gulvet med papirer jeg hadde skrevet på .	1	First person Singular
Det var dei sju elevane i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som hadde skaut på skallane og forkle kring livet , kjevla i hendene og raudlette fjes tysdag for ei veke sidan .	0	Third person Singular
Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år , som tydeligvis vil ha mer action :	1	First person Plural
Sjølv ikkje Substansen eller Naturen kunne stå imot det .	8	Third person Singular
Flott å sjå den gleda han viste etter skåringane .	5	Third person Singular
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke .	2	Third person Singular
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær , og hun formidlet adopsjoner .	8	Third person Singular
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	8	Third person Singular
Kritikken er ikke irrelevant , men kan også rettes mot oss i mediene , som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold .	10	First person Plural
Ensomheten ga ham tid til å reflektere .	2	Third person Singular
Jerusalems historie er full av alt dette .	6	Third person Singular
Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå .	11	First person Plural
Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen .	0	Third person Singular
Hun har samme blikk for dobbeltmoralen og hykleriet i den tyske hverdagen som hun hadde i det stagnerende rumenske diktaturet .	13	Third person Singular
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	0	Third person Plural
Det er vanskelig å forstå hvorfor skatte- og trygdesystemet systematisk forskjellsbehandler selvstendig næringsdrivende og andre yrkesutøvere .	0	Third person Singular
Der serverte han lutefisk mens han drømte om surdeig , minimalt med gjær , lang hevetid og steking i steinovn .	5	Third person Singular
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	9	Third person Singular
Eg trur vi skal vere konsekvente i fordømminga vår av kvinneundertrykking overalt .	2	First person Plural
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	20	Third person Singular
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	0	Second person Singular
Det treng ikkje å vere nokon samanheng , men det er i alle fall ikkje veldig mange veljarar å vinne på denne saka .	0	Third person Singular
Den store forskjellen er at i Kina setter de i gang , mens den vestlige eliten først må overbevise folkeopinionen , som lett skyver ubehagelige sannheter foran seg .	8	Third person Plural
Allerede den gang lurte alle på hvorfor vi kunne gidde å pugge et dødt språk .	4	Third person Plural
Hun har holdt seg unna det hun kaller « debattrollpeset » .	6	Third person Singular
Han leter etter tang og tare til restauranten sin .	0	Third person Singular
- Dei meiner det heilt alvorleg , men pressar du dei , kan dei vedgå at det er litt syndig likevel , seier Ingrid Kristine Hasund .	1	Third person Plural
I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap , forutan mellomfag i sosialantropologi .	5	Third person Singular
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område .	21	Third person Singular
- Vi har vore tydelege i bestillinga og skal sjå og høyre mykje på kort tid .	1	First person Plural
Den kristne trua rører ved meg på brådjupet , utdjupar han .	5	First person Singular
Fordi ingen orket å ta ubehaget med å varsle .	1	Third person Plural
Dei siste artiklane som ho aldri rakk å skriva ferdig , handla om korleis dei russiskstøtta styresmaktene i Tsjetsjenia står bak grove overgrep mot sivile i republikken .	4	Third person Singular
Hverdagene rusler og går , og da kan alt eller ingenting skje .	8	Third person Singular
Kviteseid er den største reiselivskommunen i fylket og det er viktig at det skjer utbetringar innan samferdsel , for å auke sysselsetjing og busetjing , ytra Larsen .	8	Third person Singular
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	15	First person Plural
Jeg vil klage på grove beskyldninger overfor meg om å være en dårlig mor . »	0	First person Singular
Så alt tilhøyrer Gud , og når evangeliet går ut i verda , så skjer det ein " gjenerobring " av verda , på basis av dette grunnsynet .	15	Third person Singular
- Jeg er henrykt og overveldet , sier hun til TV-kanalen .	8	Third person Singular
Så er dei kvitt han for ei stund .	2	Third person Plural
Engelske og amerikanske myndigheter har gjort det i denne saken , mens norske myndigheter synes mest opptatt av protokollære og andre begrensninger .	6	Third person Singular
Ingen mener noe vondt med det , men ingen liker det .	10	Third person Singular
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	1	First person Singular
Det å prøva å vri seg unna med at det ikkje skjer noko , at det ikkje blir bygd ut noko , og heller ikkje foreslå å byggja ut noko , er feigskap .	12	Third person Singular
På dette bildet sitter vi på godspotten ved Aker Brygge .	4	First person Plural
At det koster penger , er det sure eplet ledelsen ved registeret må bite i , når den har vært så amatørmessig i sin omgang med pasientdata .	1	Third person Singular
Med min sykdom har jeg blitt nødt til det .	4	First person Singular
Hadde hun bare hatt enere og toere , hadde jeg reagert raskere	1	Third person Singular
Hvorfor tør vi ikke diskutere dette ?	5	Third person Singular
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	16	First person Singular
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	5	Second person Singular
Det er nok å tenke på den kenyanske miljøforkjemperen Wangari Maathai i 2004 og Muhammad Yunus , pioneren for mikrofinans fra Bangladesh , i 2006 .	0	Third person Singular
Hugs at vi var landet som starta to verdskrigar .	2	First person Plural
De har lært at de ikke kan kontrollere hverandre .	4	Third person Plural
Uten tidligere regjeringserfaring har hun fått så mange arbeidsoppgaver at det er vanskelig å se hvordan hun kan rekke over alle på forsvarlig og ansvarlig vis .	10	Third person Singular
Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på : enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt .	20	Third person Plural
- Det er lågmål som fyrar opp under fordommar om at FrP raserar bygdene , held han fram .	16	Third person Singular
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	6	First person Singular
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	16	Third person Singular
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	12	Third person Plural
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	25	First person Singular
Men jeg skal bli så frisk jeg kan , sier han .	1	First person Singular
Mange opplever nå at de trues .	4	Third person Plural
Når helikoptrene brukes til trening i kontra-terror , rustes de spesielt til det .	12	Third person Singular
De reiser dermed en debatt om prinsippet om armlengdes avstand , som er grunnfestet i norsk kulturpolitikk .	0	Third person Plural
nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og forskjellig anna .	15	Third person Singular
Får de tilgang på penger , så realiserer de gjerne drømmen , sier Bjørn Erik Øye .	8	Third person Plural
« Dette her er jo helt sykt .	1	Third person Singular
- Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong ?	3	First person Plural
den leverte vi han til Linde .	2	First person Plural
John Steed , sjef for FNs motstandsgruppe mot pirater , sier det var nytteløst å oppspore gjerningsmennene .	11	Third person Singular
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	16	Third person Singular
Ifølge arbeidsgiveren kommer han heller ikke på jobb når han skal .	9	Third person Singular
Lind trur absolutt det kan ha noko for seg å gå inn på nazitoppane som menneske og granska kven dei var , slik « Der Untergang » freistar .	19	Third person Plural
seinare så e dreiv de med vegarbeid var det slik ?	4	Second person Plural
Han tror en av dem kan være farlig .	0	Third person Singular
For skulle ein fyrst bruka pengar på eit OL , hadde Noreg hatt meir nytte av det om det skjedde i Tromsø enn i Oslo .	18	Third person Singular
- Jeg tror det .	1	First person Singular
Eg trudde ein slik dyremetafor fortalde om andre aktivitetar enn redigering .	0	First person Singular
Ja , kanskje er det det ?	4	Third person Singular
Det er et problem hvis det skal erstatte objektive fakta .	0	Third person Singular
Det har jeg ikke klart tidligere , sier Koss til TV 2 .	2	First person Singular
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	0	Third person Singular
Det er utarbeidd undervisningsopplegg for ulike klassetrinn som alle skulane i kommunen følgjer .	0	Third person Singular
Det er den ikke .	2	Third person Singular
- Vi ville finna ut kvar vi står i dag med omsyn til sexfilm , og det fekk vi kontant svar på , seier han .	18	First person Plural
Eg føler aldri at det er trykka stemning , men praten går .	4	Third person Singular
Nå må du stå opp , nå må du spise sunt , ikke gjør det .	14	Third person Singular
Dette forplikter oss , og det inspirerer oss til innsats .	2	First person Plural
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	17	First person Singular
- Mitt mål er at vi skal få til det .	9	Third person Singular
Det skriv bt.no i dag .	0	Third person Singular
Det vi egentlig står overfor , er en tilspisset konflikt mellom åpenhet og personvern - to prinsipper som begge er viktige .	18	Third person Plural
De er et anslag mot grunnleggende verdier i det demokratiske samfunn - åpenhet , frihet og trygghet .	0	Third person Plural
Den gode novella bør vera kort , konsis og destillert , og ho bør seia noko vesentleg , meiner debutanten Heidi Hjortland frå Suldal .	12	Third person Singular
77 prosent av stemmene er talt opp i Ohio , og selv om det nå er 49 prosent mot 49 prosent i Ohio ifølge CNN , mener CNN at Obama vil vinne vippestaten .	13	Third person Singular
Det er stort sett ingen av soldatane der som rører seg langt frå leiren .	0	Third person Singular
De var helt sikre på at ingen andre hadde det som dem .	0	Third person Plural
Det vil seia , på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen , og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der .	7	Third person Plural
Alle er enige i det .	0	Third person Plural
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	11	Third person Singular
- I verste fall kan det være dødelig hvis du spiser feil sopp , advarer Ringstad .	5	Third person Singular
The Stringers , med Helge Nilsen og Rune Larsen , er det få som kan måle seg med .	11	Third person Singular
Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon , meining og intersubjektivitet .	0	Third person Singular
Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen .	0	First person Plural
Det er ein ikkje-valdeleg og synleg måte å gjere det på frå den palestinske sjølvstyremakta .	0	Third person Singular
Tvert om er det nesten som om man beklager at de har så dårlige våpen .	3	Third person Singular
- Kalmar FF har gjort eit godt inntrykk og det følast som eit riktig steg i mi karriere .	9	Third person Singular
Jeg kunne ikke si noe .	0	First person Singular
Vi blir forbanna på mennesker og holdninger i dag , ikke kjønn .	0	First person Plural
Allikevel mener jeg at det er behov for ytterligere forbedring .	2	First person Singular
Det er tre omstende som krevst for at denne typen katastrofar skal kunna skje .	0	Third person Singular
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	14	First person Singular
Det at dei tre skandinaviske språka ligg så nær kvarandre at dei er gjensidig forståelege , inneber at vi i Noreg får direkte tilgang til eit mykje større språk- og kulturområde enn vårt eige norske .	18	First person Plural
Nei , han er tydelig rørt .	2	Third person Singular
radioen høyrer du mykje på den ?	2	Second person Singular
I forbindelse med budsjettet for 1999 ble det derfor foreslått lettelser i opsjonsbeskatningen .	7	Third person Singular
eg rekna ut det at eg kunne var det # var sju øre liter .	8	Third person Singular
Nå får hun oppfylt drømmen om å dra til Disneyland i USA .	2	Third person Singular
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	20	Third person Singular
Og har du ennå ikke gjort det selv , så kan det allerede være for seint .	6	Third person Singular
Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss .	9	Third person Singular
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	24	Third person Singular
- Vi fekk alt vi trong , og til og med meir enn vi kunne ta i bruk , fortel rektor .	4	First person Plural
Han er ikke proff lenger .	0	Third person Singular
Torsdag ville ingen der antyde hva kursen blir ved juletider .	2	Third person Plural
- Jeg lurte i ettertid på om høyere makter hjalp oss , etter forholdene måtte vi regne med tap .	1	First person Singular
Han forteller at en av kidnapperne skal ha løftet Dedieu og båret henne ut av huset på skuldrene .	0	Third person Singular
Når Arkitekturfestivalen på Vulkan går av stabelen nå i slutten av september , har dei sørgt for å få sitt eige berekraftige arbeid på programmet .	14	Third person Plural
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	0	First person Plural
Der er det meir tale om ein protest mot bortfallet av den amerikanske draumen - svekkinga av sosial mobilitet .	2	Third person Singular
Venner og familiemedlemmer gråt for ham , de sang Justins favoritt pop- og gospelsanger .	5	Third person Singular
- Eg er svært skuffa over at kommunen sine representantar ikkje stilte opp .	1	First person Singular
- Jeg kunne ønske det gikk an å få kjøpt julebrød uten E-stoffer både til jul og ellers i året , sier hun som representerer Naturvernforbundet i Ålesund .	1	First person Singular
Det er jo ikke det .	0	Third person Singular
Spilleren som i en alder av 16 år fikk høre av selveste Wayne Gretzky at « skal noen slå poengrekordene mine , så må det være denne gutten » .	24	Third person Singular
Det er en viktig sak .	0	Third person Singular
- Brevik visste korleis han skulle agere for å unngå å vekkje mistanke .	4	Third person Singular
det var altså eit flyangrep det ?	0	Third person Singular
En gang ble han og kontrabassen slept gjennom Storgata på ei tralle , forteller han og ler .	14	Third person Singular
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	6	First person Singular
« No er det folk som prøver å tene pengar på verket mitt med ein vri som ikkje eingong gjev meining .	3	Third person Singular
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	10	Third person Singular
- Det var eit godt innlegg , men det høyrde heime førre gong me hadde saka , repliserte Øyvind Tveit ( KrF ) .	8	Third person Singular
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	3	First person Singular
I midten av september reiste han til Finland med landslaget .	5	Third person Singular
- Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale .	4	First person Plural
De begeistrer mange av kritikerne - men alle når de et ualminnelig begrenset publikum .	0	Third person Plural
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	9	Third person Singular
Jeg tror vi bør se mot tobakks- og alkoholfeltet .	0	First person Singular
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	21	Third person Singular
- Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992 , har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om .	21	First person Singular
- Vi har gledd oss til dette .	6	Third person Singular
Jeg følte ikke at jeg bar på noe spesielt .	4	First person Singular
Slepp det !	1	Third person Singular
Det er riktig at i sentrumspartiene er vi teknologioptimister .	7	First person Plural
Bransjerådet sender alle nye preparater på markedet til et akkreditert og godkjent laboratorium i Sverige , der vi analyserer innholdet og sjekker at de inneholder det som står på pakningen .	23	Third person Plural
Dei førebur seg på regjeringsmakt , får vi høyre .	7	First person Plural
Dei har aldri vore lystne på krigen , heller ikkje no .	0	Third person Plural
Det er noko langt farlegare og meir dynamisk enn det :	9	Third person Singular
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	3	Third person Singular
- Alle dei me har treft i desse etatane er engasjerte og kompetente personar , seier ho .	2	Third person Plural
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	3	Third person Plural
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	5	First person Singular
« Eg forkynner folk det dei treng å høyra , det som gjev dei von . »	4	Third person Singular
Dette skal det svarast på , og for , i lang tid .	0	Third person Singular
Det er positivt , utdjupar Felle og Ruud til VTB .	0	Third person Singular
Og trenger verden egentlig flere unger eller burde vi heller ta bedre vare på dem som allerede er her ?	14	Third person Plural
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	14	Third person Plural
De får gjøre opp et annet sted , sier Aas .	0	Third person Plural
- Grekarane kan då gje opp lenge før det ?	8	Third person Singular
Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp .	0	Third person Singular
Det skjedde mens vi alle så på Gaza	3	First person Plural
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	3	First person Plural
Av desse er mellom 25 og 30 klar for skarpe oppdrag , og seks av desse er stasjonert på Souda-basen på Kreta for å fly oppdrag over Libya .	15	Third person Plural
Ingen vil attende til passtvang og valutakontroll , tollmurar og visumplikt .	0	Third person Plural
Det vart kravd at firmaet enten leverte ein plan for korleis steinbrotet kan avviklast innanfor dagens grenser , eller søkjer om utvida masseuttak .	0	Third person Singular
At det skulle vere ein tupp frampå som skulle takast av , har ikkje eg fått med meg , seier Myren , som må le .	17	First person Singular
At han har problemer med å fremme noe forslag om avvikling av formuesskatten i løpet av vårsesjonen , har jeg forståelse for .	19	First person Singular
- Det er én ting jeg angrer på , og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra .	13	First person Plural
Eg er overbevist om at det er positive ting også , det er det hos alle menneske , seier Solveig .	0	First person Singular
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	10	Third person Singular
I dag har eg halde meg innandørs .	5	First person Singular
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	19	Second person Singular
Har ein fireåring budd to år med same fosterforeldre , må ein som hovudregel syta for at barnet vert verande hjå desse fosterforeldra til det er vakse .	24	Third person Singular
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	13	Third person Singular
men så måtte eg # overta den au .	3	First person Singular
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	0	First person Plural
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	22	First person Plural
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	13	Third person Singular
De respekterer andre , og er opptatt av rettferd og likeverd .	0	Third person Plural
Jeg visste jeg kom til å bli en skyteskive allerede på oppvarmingen .	0	First person Singular
Det er hverdagskost i dette grønne landskapet .	0	Third person Singular
Noen må ha sett dem .	0	Third person Plural
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	4	Third person Singular
Hvordan man blir venner er jammen noe spesielt som jeg ennå ikke har forstått helt , men som jeg nyter overmåtelig	9	First person Singular
- Det er kritikkverdig å sende ut en slik e-post med uriktig medisinsk informasjon om en ansatt .	1	Third person Singular
- Men det er ikke slik at man får barn med engang , dessverre .	2	Third person Singular
- Blir det eit endeleg nei , flyttar eg til Treungen .	8	First person Singular
Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen , og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand .	7	Third person Singular
Det vart du også om du laug under ed .	0	Third person Singular
- Jeg kjenner Harald godt , og han er på ingen måte en primitiv fyr .	7	Third person Singular
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	15	First person Singular
Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle , fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet .	8	Third person Plural
Eg merkar at mitt gamle syn på saka veltar opp i meg :	11	First person Singular
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	23	First person Singular
Og det er ingen grunn til å stille andre krav til Grameen Telecom enn til Telenor som eiere .	1	Third person Singular
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	12	Third person Singular
Eg freistar å snakke til henne , men ho mumlar noko uforståeleg .	0	First person Singular
Han trivdes imidlertid ikke i det nye landet , og allerede etter ett år vendte han hjem til Bolechow , en småby i Polen .	15	Third person Singular
men dei som gjekk på Tyskland dei tok opptil .	6	Third person Plural
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	14	Third person Plural
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	11	Third person Singular
Av barnefamilier som har to barn , er det 92 pst. som har bil .	8	Third person Singular
Folk synes det er kult at vi er her .	6	First person Plural
Det var ho som introduserte Odd for diktinga til Aslaug Vaa .	2	Third person Singular
Det må kunne gjøres investeringer og oppgraderinger som gjør dette mulig .	9	Third person Singular
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	14	Third person Singular
- De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle , forteller Bækkerud .	4	First person Plural
Så der er det altså ingenting å henta .	3	Third person Singular
Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar , seier ho .	7	Third person Singular
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	14	First person Singular
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	7	Third person Singular
Mariespelet på Rjukan søkte om 200.000 kroner , og kan vente seg 50.000 kroner frå fylkeskommunen og med beskjed om at dei ikkje vil få noko i 2009 .	25	Third person Singular
- Det de da i praksis sier , er at de ikke tar ansvar for språkopplæringen .	1	Third person Singular
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	24	Third person Singular
- Politikarane må respektere retten innbyggjarane har til å gjere personlege val når lovverket tillet det .	15	Third person Singular
- I høve utslepp er vi miljøsertifisert etter ISO-standard , så vi har dette på plass .	13	Third person Singular
Det som skjer rundt deg er nemlig svært så oppsiktsvekkende greier , med et regelrett helvete som stelles i stand i gatene .	0	Third person Singular
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	0	First person Singular
- Hvorfor gjorde du det , Martin ?	4	Third person Singular
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	28	Third person Singular
Men oveting har eg klart å halde meg unna , sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting .	12	First person Singular
SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar , sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer , fornybar energi og straumsparing .	4	Third person Singular
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	3	Third person Singular
Og eg tek dei til inntekt for ein god dag .	1	First person Singular
Når marknadsprisen på kraft blir så høg , får det slike utslag som det vi ser no .	13	Third person Singular
Det er Regjeringens mål at Norge skal bli en nasjon som ligger i teten internasjonalt når det gjelder ny teknologi , kompetanse og kunnskap .	0	Third person Singular
21 . Dei nyttar formi « Hedemarken » um det historiske landskapet som i dag er ein lut av Hedmark fylke ( s. 34 / 98 ) .	2	Third person Plural
Derfor synes vi heller ikke det er fremtidsrettet politikk .	2	First person Plural
Det var allerede en halvtime over avtalt møtetid , og purringen han sendte til Henrietta svarte hun aldri på .	11	Third person Singular
No skal dei møte kvardagen , gå på fotballtrening , sjå på kino - og starte på eit nytt skoleår .	2	Third person Plural
Han er ein mann nokon kanskje hugsar frå i fjor , då han stod som den eine halvparten i gruppa Zuma .	4	Third person Plural
Han får dem til å føle seg litt høyere , litt penere og litt sterkere .	2	Third person Plural
I praksis er det meir tale om dotterselskap .	3	Third person Singular
De første åra jobbet han opptil 18 timer i døgnet .	4	Third person Singular
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	1	Third person Plural
e rekkverk er det visst og ein kjetting og eit anker # det har dei fått opp # i trålen .	12	Third person Singular
Det kom inn over 50 høyringsfråsegner , og departementet sende desse over til Språkrådet i brev av 1. juni 2004 til behandling og bruk i strategiarbeidet og den vidare omdanningsprosessen .	10	Third person Plural
Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant .	16	Third person Singular
Eg har freista å få eit intervju med Blakemore , men han har visst kome fram til at han vil liggja lågt ei tid .	11	Third person Singular
Det var han tilfreds med , sier Hein Bæra .	0	Third person Singular
Det må difor leggjast opp til nødvendig samarbeid med relevante fag- og forskingsmiljø .	0	Third person Singular
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Second person Singular
Så lenge jeg kan huske , har mennene i Afghanistan vært allmektige , legger hun til .	14	Third person Singular
- Når eg sit der lyttar eg mykje , og det må ein jo .	6	First person Singular
* Støre meiner det er for enkelt å skulde på uansvarlege politikarar i Hellas , Spania og Portugal når den økonomiske krisa råkar på dramatisk vis .	3	Third person Singular
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	0	Third person Plural
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	3	Third person Plural
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	2	Third person Singular
det var mykje bly ?	0	Third person Singular
- Jeg har vært tilstede på samtlige festivaler siden starten i 1961 .	1	First person Singular
Han var selv med på jorden rundt-reisen før dette skjedde .	0	Third person Singular
Når det lukter rent , nyvasket gulv i det hun åpner døren , kjenner Cathrine lykkefølelsen bre seg i magen .	9	Third person Singular
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	25	Third person Singular
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	3	Third person Singular
- KrF er et borgerlig parti , det nytter det ikke underkjenne .	9	Third person Singular
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	0	Third person Singular
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	11	Third person Singular
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	8	Third person Singular
Så vi har ingen planer om det .	6	Third person Singular
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	22	Third person Singular
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	18	First person Singular
Hun er usynlig .	0	Third person Singular
Han følte seg uvel , det knøt seg i brystet .	5	Third person Singular
Ein etter ein vart me liggande med hovudet over rekka for å spy .	4	First person Plural
Jeg blir rolig av det , og jeg trenger litt hjelp til å bli rolig av og til .	7	First person Singular
Det er ikkje ofte stortingsreprestentantar går inn i enkeltsaker , men Bruland håpar denne saken kan vere eit unntak .	0	Third person Singular
Det var Sigvald Kidøy frå Eivindvik som « ikkje kunne dy seg » då han var på besøk hos postkasseeigaren .	0	Third person Singular
Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping , og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert .	11	Third person Singular
Miljøvernministeren har vore etter måten profilert når det gjeld miljøspørsmål , i alle fall i ein periode av den tida Regjeringa har sete .	7	Third person Singular
- Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt .	14	First person Plural
Men Mattilsynet har enormt mange oppgaver , og vi må hele tiden prioritere de områdene der det er størst helsefare .	16	Third person Singular
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	1	First person Singular
- Eg var ute å køyrte bil då eg fekk beskjeden , og fekk litt sjokk .	8	First person Singular
De må sørge for familien og får ikke gått på skole .	0	Third person Plural
Både hun og søsteren blir mobbet av medelever .	1	Third person Singular
Det er jo dét det handler om her - å vinne .	3	Third person Singular
Harald Victor Hove , skolebyråd i Bergen kommune , sier han vil fortsette dialogen med universitetet om mulige løsninger .	10	Third person Singular
Det som trengst , tenker eg , er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad .	0	Third person Singular
Ståle ringer Legemiddelverket og finner ut at det er faren deres det står om .	7	Third person Singular
Det gjorde ho med ei slik overtyding at domarane gav henne 115 poeng og kåra ho til vinnar av yngste klasse .	2	Third person Singular
Vi kunne trengt en like beroligende tale her hjemme mens vi venter på innholdet i Kristin Halvorsens redningspakke i morgen .	0	First person Plural
- Elva finn me på 900 meter over havet og heilt ned til slettene ut mot havet .	3	First person Plural
Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene , og i opplysningens ånd presiseres følgende :	2	First person Singular
- Selv om ikke det er språkpolitiske argumenter for dubbing , er det kulturpolitiske , sier Nils Stokke , programredaktør for NRK Super .	4	Third person Singular
Det må han absolutt prøve .	0	Third person Singular
Det viser seg at ledende norske politikere - og LO-folk , av alle - i stedet vil diskutere teologi .	0	Third person Singular
Skal ein tru Financial Times , er han blant dei fire-fem mektigaste mennene i Aserbajdsjan , ein posisjon som kan høve seg for ein Reno den Tredje .	7	Third person Singular
« Kysser du barnet ditt eller kona di , så hugs :	2	Second person Singular
Finst det likevel mafiaorganisasjonar der ute som set opp utanlandskontor etter ein vel uttenkt masterplan ?	1	Third person Singular
Gunnar Roalkvam sa til meg nyleg at han står i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han viste at det gjekk an å skriva på dialekten .	22	Third person Singular
- Det hadde vært bra , men jeg har ingen bestemt mening om det , sier Chaabane om mulighetene for en fredspris til Tunisia eller andre land berørt av den arabiske våren .	1	Third person Singular
Det respekterer de , sier Firooza .	0	Third person Singular
Endå ein gong vert det stilt spørsmål om dette kan verta noko meir enn spreidde protestar , noko som kan veksa fram og verta del av partisystemet .	8	Third person Singular
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	16	Third person Plural
Det høver òg heilt med det yverleverte millomnorske tilfanget , der formi vi kjem upp fyrst i kongebrev og andre stormannsbrev .	12	First person Plural
Vi vil reversere svekkelser i arbeidstakernes rettigheter og forsterke arbeidet med å hindre sosial dumping .	0	First person Plural
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	0	First person Plural
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	21	Third person Singular
Vi òg , seier styreleiaren i Telenor til Dagsrevyen .	0	First person Plural
å da var det å køyre tur .	3	Third person Singular
Jeg tenkte ikke i de baner når det gjaldt Cathrine .	7	Third person Singular
Han byrjar 1. august .	0	Third person Singular
Blakemore har aldri angra på det han gjorde .	6	Third person Singular
Spjelkavik har fått en drømmestart på årets sesong , som ingen på forhånd kunne håpe på .	10	Third person Plural
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet , begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre .	0	First person Plural
- Jeg er uskyldig :	1	First person Singular
Dette kan betraktes som en internasjonal kulturarv .	0	Third person Singular
nei E1 han e leverte aldri mjølk # så lenge … # nei .	2	Third person Singular
- Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med , jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner .	1	Third person Singular
En kvalitetsskole for alle , og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det .	3	Third person Plural
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	25	Third person Singular
Det er imidlertid ventet at den vil fjerne seg fra Bahamas , og treffe kysten av det østre Cuba i natt , og det sentrale Cuba mandag , melder Associated Press ( AP ) .	5	Third person Singular
- At det er rotter i sentrum , er mildt sagt ingen overraskelse .	2	Third person Singular
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	7	Second person Singular
Hans mor kom ned og hentet ham .	6	Third person Singular
Han meinte eldsjelene har gjort eit strålande arbeid , og roste dei for å ha hatt tålmod til å takle alle motbakkane arbeidet har bydd på .	0	Third person Singular
Det taper vi alle på .	0	Third person Singular
Med hodet lett vendt mot høyre retter han blikket mot fremtiden .	7	Third person Singular
Thomas Müntzer og hans medopprørarar slåst altså for det vi i dagens språkbruk ville kalle menneskerettar .	9	First person Plural
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	5	Third person Singular
- Det er ein innsats som ikkje kan ha en uendeleg tidshorisont .	1	Third person Singular
Det var dei som sleppte « den muslimske invasjonshæren » inn i landet , forkledd som flyktningar og innvandrarar .	2	Third person Plural
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	1	First person Singular
Han sa også :	0	Third person Singular
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	21	First person Singular
Den som skal ha bil i dag , kan drøyme hardt og lenge .	0	Third person Singular
Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt , og vi ville ikke virke desperate eller arrogante .	11	First person Plural
vegen her nedmed Sandvika den er gratisbygd den så å seie .	7	Third person Singular
Selv om ingen venter på han , sier Staveland .	5	Third person Singular
Nora Vinjerui , leiar i Dalen Næringssamskipnad , seier til VTB at ho er nøgd med utfallet .	12	Third person Singular
Til no er det med det som kom i revidert nasjonalbudsjett og løyvinga dette året , blitt 70 mill. kr .	5	Third person Singular
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	7	Third person Plural
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	23	First person Plural
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	2	First person Plural
Men det er ikkje første gong at pasienten har opplevd dette .	10	Third person Singular
Det er bra , så langt det rekk .	6	Third person Singular
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	24	Third person Singular
Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene .	2	First person Singular
Det er i alt 15 bydeler i Oslo .	0	Third person Singular
Men for studentane trur eg altså at situasjonen er blitt betre etter reforma .	4	First person Singular
Han var høy av lykke .	0	Third person Singular
Tidlegare justisminister i USA , Ramsey Clark , undersøkte og dokumenterte kva det var Stortinget støtta opp om .	12	Third person Singular
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	1	First person Singular
I et land der de aller fleste har det materielt sett godt , skal vi ikke bare ha noe å leve av , men også noe å leve for .	18	Third person Singular
Det var berre éin bil i ulykka , som fekk både politi og ambulanse til å rykke ut .	0	Third person Singular
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss , så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg .	10	First person Plural
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	10	Third person Singular
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	4	First person Plural
Den norske modellen derimot er for alle , både i gode og i dårlege tider .	6	Third person Plural
Redningen for Den norske kirke har vært - og vil antagelig være - at det først og fremst er de som tror på det kristne budskapet som engasjerer seg .	19	Third person Plural
Men det var god moro så lenge det varte .	7	Third person Singular
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	11	Third person Singular
- Det einaste dei gjer , er å passe på sin eigen militære flyplass .	3	Third person Plural
Er det ikkje det Jesus og Paulus heilt eksplisitt påbyd kyrkjelyden ?	1	Third person Singular
- Vi leder 1 - 0 , rakk han å melde inn til redaksjonen før corneren ble lagt .	8	Third person Singular
Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn .	0	First person Plural
Det varte bare noen få år .	0	Third person Singular
Det er merkeleg lite merksemd kring måten oljesektoren påverkar norsk politikk på .	0	Third person Singular
Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser .	1	First person Singular
Samstundes blir det varsla at gjeldande målbruksreglar skal gjennomgåast , og at det skal utgreiast om det bør vera eigne reglar for målbruk også i kommunane .	12	Third person Singular
- Kva tenker du om norsk prestisjearkitektur ?	3	Second person Singular
Men eg var overraska , og eg forstår ein del av motforestillingane , seier Thorvik .	6	First person Singular
Men ingen sier noe .	1	Third person Plural
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	9	Third person Singular
- No blir det berre betre og betre , lovar meteorologen om helgevêret .	3	Third person Singular
De fant at for halvparten av medlemmene utgjorde sponsorinntekter mindre enn en prosent av de totale driftsutgiftene , og snittet for alle medlemmene var 2,7 prosent .	0	Third person Plural
Men denne høsten i Milano 2004 hadde dagene hans blitt så sorte at han ønsket å ta livet sitt .	13	Third person Singular
Han bør se spesielt på den medisinske bruken .	0	Third person Singular
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	34	Third person Plural
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar , og veit kva eg snakkar om , seier han vidare .	17	Third person Singular
De drømte om voldsomme satsinger , men har tatt dårlige økonomisk beslutninger og har drevet med kreativ bokføring .	0	Third person Plural
Espen har vært på Hemsedal siden vi traff ham sist .	8	Third person Singular
Men dette er òg eit personval , og sjølv støttar eg den personen eg meiner mest overbevisande vil ivareta universitetsdemokratiet i praksis .	10	First person Singular
Jeg er blitt utrolig soft .	0	First person Singular
- Jeg demper først på brystet , men vurderer det som om han ikke bevisst spiller tilbake , sier Jarstein .	1	First person Singular
Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder .	6	First person Plural
Er det i tråd med Regjeringa sin politikk og er det i tråd med god miljøpolitikk å gjera desse overgrepa overfor villaksen ?	1	Third person Singular
Det ligger en helt annen snutt der , og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv .	11	Third person Singular
Dette spør komiteen om	0	Third person Singular
Når statsministeren snakker om ny teknologi , hvilke tidsperspektiver har han da ?	10	Third person Singular
Og der , mens vi skålte , kjente jeg det .	4	First person Plural
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	12	First person Singular
Fyrst song ho Elsk , frå Arne Garborgs Haugtussa , og så Dei frealause menn etter Svein Tveiten / Hovden .	2	Third person Singular
Nei , altså eg tenker på dette at ... vel ... når ein studerer Paulus' brev nærare , så ser ein at ingen av dei er " generelle " brev av typen :	24	Third person Plural
Det året kom boka Den gule vinden på norsk , bygd på ei reportasjereise han gjorde året før i okkuperte område på Vestbreidda .	14	Third person Singular
Fardal røyk tidlig ut av « Skal vi danse » i 2006 .	7	First person Plural
Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på ?	1	Third person Plural
Mens jeg ruslet hjem tenkte jeg på den hunden jeg så utenfor vinduet på sykehuset i Milano , hunden som vegret seg mot å bli satt bånd på .	9	First person Singular
Mange av kvinnene som skulle adoptere vekk barnet sitt fikk dekkadresse hos Hjørdis Djuvik i Bendixens vei , mens de bodde på mødrehjemmet på Fjøsanger eller på en gård utenfor Bergen .	19	Third person Plural
Legg salatblada på tortillalefsa slik at det er ca. 5 cm att utan salatblad på nederst på lefsa .	6	Third person Singular
Er det trong for eitt eller fleire nye dekk , har vi alt klart , seier dagleg leiar ved Bil & Dekkservice , Tore Olsen .	11	First person Plural
Guten er ein i ei rekkje , kamera står bak rekkja og vi ser berre bakhovudet og skuldera hans , medan andletet til Hitler vender tydeleg mot oss .	27	First person Plural
- Jeg tror det .	3	Third person Singular
Det er betre å pålegge eldre bilførarar geografiske avgrensingar enn å ta frå dei førarkortet heilt , meiner stortingsrepresentantane Inger S. Enger og Jorunn Ringstad frå Senterpartiet i eit privat forslag til Stortinget .	13	Third person Plural
Trass i at det er oppført eit søppeltømming forbode-skilt har folk i kommunen nytta staden til å dumpe olje , bildekk , jernskrap og liknande .	3	Third person Singular
Det kristne utgangspunktet er at du ikkje skal misbruke eller spotte Herren din Guds namn .	5	Second person Singular
Mykje har klaffa og han har den rette stå-på-viljen .	4	Third person Singular
Det er oppstått ein allianse frå Dagbladet til Kyrkjerådet , meiner han .	0	Third person Singular
Dei vil truleg synest dette er keisamt - og utgått på dato .	0	Third person Plural
Sjølv har eg aldri vore innom Fredheim og Betel , og eg er slett ikkje stolt av det .	17	Third person Singular
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	20	Third person Plural
« Jeg anser meg ikke lenger som feminist .	1	First person Singular
Det er en skandale at man spiller toppfotball på en slik bane , sier han .	0	Third person Singular
Pappa , som pleide å løfte henne høyt opp og tulle med henne , er nesten aldri hjemme .	6	Third person Singular
Verdsrekorden var realitet etter at han hadde køyrd fram og tilbake mellom Dalen og Gulnes utanfor Lårdal to gonger .	5	Third person Singular
Silhuettane av kaktusane i natta liknar på menneske , det ser ut som om bilen er omringa av folk .	9	Third person Singular
Hva tenker du om det ?	2	Second person Singular
Det er då to slag innsikt vi kunne fått , ei allmenn og ei spesiell .	6	First person Plural
hadde eg lest opp mjølka # og e .	1	First person Singular
Billetter hadde de bestilt for et halvt år siden .	2	Third person Plural
Vi er ikke prinsipielt imot gasskraftverk , men problemet er CO2-utslippene som er knyttet til de gasskraftverkene som i dag er under planlegging .	0	First person Plural
En håndskrevet påskrift i et brev til Kari Trosvik sine adoptivforeldre fra 1955 forteller om dette :	15	Third person Singular
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	2	Third person Plural
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta , alle namn , alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad .	10	Third person Singular
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	0	First person Singular
å den Hesselman den # kjøpte eg # den kjøpte eg fjorten tusen for .	6	First person Singular
På same tid bed dei om tilbakemelding korleis saka vil bli handsama .	4	Third person Plural
I tettbygde strøk er det hastighetsbegrensninger , mens det på landeveier generelt er nesten fritt frem .	8	Third person Singular
Først begynner Cathrine å vanke der , så engasjerer hun seg i alt som skjer .	9	Third person Singular
Han var kommet tilbake fra et opphold i Kina og organiserte grupper med opprørere , eller jeunesse , som de ble kalt .	19	Third person Plural
Den gir en touch til mæ .	5	First person Singular
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	10	Third person Singular
Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004 .	25	Third person Singular
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	23	First person Plural
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	15	Third person Singular
- Jeg tolket det som min plikt .	3	Third person Singular
Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på , og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør , som kronikør i Bygde-Noreg .	0	Third person Singular
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	10	First person Plural
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	11	First person Singular
- Sprit i store mengder , det er det som er farlig , det går rett til hodet .	6	Third person Singular
Utvalgets flertall på 18 medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning oppheves , og at det etableres en ny kirkeordning for Den norske kirke .	13	Third person Singular
Sogndalsjenta har også vore med i " Skal vi danse " .	8	First person Plural
Det er alvorleg for samfunnet , for vi treng alle sine evner og alle sine kunnskapar i samfunnet .	13	Third person Plural
Det har fondsstyret gjort kvart år sidan 2005 .	0	Third person Singular
Eg trur at Eminem er i ferd med å innsjå at han ikkje lenger kan velja bort å vera rollemodell , noko han har harselert mykje over .	11	Third person Singular
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	25	Third person Plural
Kvande satte seg ned for å lese de over 375 sidene med informasjon som han hadde gått tilgang til .	14	Third person Singular
Nå som den er så sterkt beskyttet , må det da kunne gå an å leve livet videre akkurat der .	9	Third person Singular
Fire forslag forelå , alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april .	4	Third person Plural
Bare tri parti , SV , Sp og Frp , fann det bryet verdt å møte til ordskifte om distriktspolitikk i Bø fredag kveld .	11	Third person Singular
Norske skuleeigarar , altså kommunane , veit i liten grad om det dei gjer , verkar .	12	Third person Plural
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	4	First person Plural
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	4	Third person Plural
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	4	First person Singular
Det er liten tvil om at Gats rører ved veldig viktige saker , som helse , utdanning , infrastruktur .	0	Third person Singular
Synes jeg det er så slitsomt at jeg prøver å unngå det ?	2	Third person Singular
Hun sier at evakueringen gikk relativt rolig for seg .	0	Third person Singular
Det er mye jeg syns er interessant med mammablogger , blant annet hva de er uttrykk for .	3	First person Singular
Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at « vi skulle trekt oss alle » , men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk , legg han til .	27	Third person Singular
Det er enno eit stykke fram til regjeringskabalen vert lagt , og Liv Signe Navarsete åleine bestemmer ikkje kva post ho får .	0	Third person Singular
No har eg vore i VTNU i mange år , og ser for meg mange spennande oppgåver i dyrsku-systemet , fortel Mæland .	2	First person Singular
Difor er det lurt å halde attende litt kveitemjøl , slik at du kan justere kor fast deigen er på slutten av eltinga .	12	Second person Singular
Han sluttet med hjertemedisinen , og klarte å kontrollere hjerteflimmeret .	0	Third person Singular
Tvert om meiner eg utviklinga har vore positiv for Seljord .	3	First person Singular
Og VG hevdar at Jonas Gahr Støre har sendt ein SMS som provar at han engasjerte seg for Tromsø som OL-by .	14	Third person Singular
Røynslene frå tidlegare år syner at dei er avhengige av tilskota for at det skal gå rundt økonomisk .	13	Third person Singular
Om dagens generalsekretær fastslo han like enkelt at " ingen har gjort mer enn Kofi Annan for å revitalisere FN . "	9	Third person Plural
- Det er dilemmaet i dette .	5	Third person Singular
Den seier at « besøkende i Olden , Geiranger og Stavanger uttrykte den største grad av tilfredshet , mens besøk i Trondheim fikk den laveste tilfredsgraden .	0	Third person Singular
- Det såg ikkje så ille ut i byrjinga , men eg trur ho fekk foten knekt , fortel tipsaren , som køyrde rett bak bilen .	1	Third person Singular
Eg veit at Jesus er ein fredens mann . »	0	First person Singular
Røynslene frå tidlegare år syner at dei er avhengige av tilskota for at det skal gå rundt økonomisk .	6	Third person Plural
- Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet , i både nasjonal og internasjonal politikk .	1	First person Plural
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	0	Third person Singular
det gjer eg # til dels men dei nyheitene da .	0	Third person Singular
Vil dette gjøre samfunnets helseregning mindre ?	1	Third person Singular
Jeg tenker i dag at jeg burde ha stilt flere spørsmål .	0	First person Singular
Det finnes ingen urbefolkning .	0	Third person Singular
For denne lesaren finst det ingen tvil :	4	Third person Singular
Trur nokon at gutane spanderer fordi jentene er tørste , spør Takle Nesland .	1	Third person Plural
Melodien til denne og dei seksten andre songane har Ragnar Bjerkreim komponert akkurat så vart og intimt som det høver seg til slike tekster som du mest kan pusta bort .	25	Second person Singular
De fleste vil huske Jan P. Syse og hans « Arbeiderpartiet stjeler klærne våre mens vi bader » og en serie av andre glitrende formuleringer .	15	First person Plural
- Hadde blitt ei plage heime om eg ikkje jobba .	7	First person Singular
- Hvis jeg våkner først , redder jeg mannen og dattera mi .	2	First person Singular
- Jeg er ikke så opptatt av å være voksen lenger , for å si det sånn .	1	First person Singular
- Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda ?	11	Second person Singular
Du kan gå attende og spørja henne om korleis ho har tenkt å verta kvitt den offentlege skulda utan dei éin million arbeidsplassane i bilindustrien .	0	Second person Singular
I andre sterke Sp-fylker som Hedmark og Oppland er det også tilbakegang .	9	Third person Singular
Nå kommer det an på resultatene .	2	Third person Singular
Dette er noko vi vurderer fortløpande .	3	First person Plural
- Nå begynner det å regne , sier han plutselig .	8	Third person Singular
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	8	Third person Singular
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	18	Third person Singular
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	3	First person Plural
Og sjølv om oljeprisen har gått noko ned frå toppen på kring 70 dollar fatet i august , er han framleis svært høg sett i eit lengre perspektiv .	6	Third person Singular
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	0	Third person Singular
Dette er ikke bare et økonomisk problem , men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere .	0	Third person Singular
Jeg er jo ikke noen liten ... og nå skal jeg ikke si som Valla ...	10	First person Singular
Det går an å forstå at han blir sur også .	6	Third person Singular
Sogndal spelar søndag kveld borte mot FK Haugesund , i det som er rundens toppkamp i Adeccoligaen .	10	Third person Singular
I går ble det kjent at Naturkraft vurderer å investere i Verdensbankens fond for klimaprosjekter i utviklingsland .	3	Third person Singular
Vi bør ta mål av oss til å skape bustadfelt som kan bli energipositive , altså produsere energi framfor å forbruke .	0	First person Plural
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	16	Third person Singular
Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet .	1	Third person Singular
Det var presten Lars Levi Læstadius ( 1800 - 1861 ) som hadde gjennomskuet kolonimaktenes langvarige ydmykelse ved å frata folket land , svekke deres økonomi og bidra til drukkenskap .	0	Third person Singular
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	14	Third person Plural
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	19	Third person Singular
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	2	First person Singular
Jeg har jo en livlig fantasi , og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre .	0	First person Singular
Det er bakgrunnen for Regjeringens befatning med det .	7	Third person Singular
Produsent i Eyeworks Dinamo , Dag Hvaring , meiner det vart for mange jenter i riggegruppa , og understrekar at det er tungt arbeid .	9	Third person Singular
Han mente at to perioder var nok , og at det var behov for rotasjon .	10	Third person Singular
Som bakgrunn for Regjeringens konklusjon i kgl. resolusjon foreligger det naturligvis en bred drøfting av de synspunkter som Tine har gitt uttrykk for , og for de synspunkter som Synnøve Finden har gitt uttrykk for .	9	Third person Singular
Det er fint , det er mektig , det gir dagen noko ekstra .	8	Third person Singular
Han var svært glad for avgjerda .	0	Third person Singular
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	6	First person Plural
Det må de også ta ansvar for , sier han .	9	Third person Singular
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	8	First person Singular
Det vil kreve en annen politikk , en annen bruk av ressurser , dyrking av andre verdier og mange upopulære avgjørelser .	0	Third person Singular
men det var han far som dreiv garden da ja # han M12 ?	3	Third person Singular
Det blir svært kunstig å måtta gå omvegen om eit religiøst eller pedagogisk alternativ for å få godkjent ein grendeskole , dersom det ikkje er det ein ønskjer .	25	Third person Singular
Og det fikk meg til å tenke .	1	Third person Singular
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	24	Third person Singular
For Posten Norge er dette nærare presisert gjennom uttrykket kunderetta informasjon om dei leveringspliktige tenestene , og for NSB viser den tilsvarande presiseringa til kunderetta informasjon om dei persontransporttenestene staten kjøper .	4	Third person Singular
Ikkje berre det , tekstane merkjer seg ut med den autoritære forma si :	2	Third person Singular
Men i dei viktige spørsmåla gjer leiarane det dei meiner er best for Tyskland og for Europa .	7	Third person Singular
Det var veldig tøft for meg å gå de rundene , å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på .	0	Third person Singular
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	1	First person Plural
Romanen , litt om den òg .	4	Third person Singular
Daglig leder og eier , Dr. Amin Kalaaji , vil ikke si noe om hvor lenge de har lagt menneskerester i søppelkassene for vanlig husholdningsavfall .	12	Third person Singular
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	22	Third person Singular
Det er allerede en form for regionalisering fordi fiskeflåten i nord har så mange flere fordeler enn vi som holder til i sør .	0	Third person Singular
Det planlegges også mer ekstrautstyr som skal brukes sammen med dem .	10	Third person Plural
Han ser heller ikkje nokon prinsipiell skilnad på rekneskapsbehova til kommunane og til dei private selskapa .	0	Third person Singular
Det ser ikke ut til at Israel bryr seg om dette .	10	Third person Singular
Etter lunsj blir det ein og ein halv times dialogmøte med ordførarane i fylket , med KS-fylkesleiar Olav Lunden som møteleiar .	3	Third person Singular
Han trodde at hans svarte venner , som selv hadde kjent på smerten ved fordommer , ville være forståelsesfulle .	0	Third person Singular
- Etter hva jeg har sett av fans i byen og her i arenaen , tror jeg det .	17	Third person Singular
Bilen er rett og slett raskt i ferd med å bli en vanlig bruksgjenstand i stedet for et symbol på noe som helst .	20	Third person Singular
Men det kan aldri løse det akutte problemet vi står overfor i Møre og Romsdal .	8	First person Plural
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	1	First person Singular
Kan fortsatt høre henne rope heia heia .	3	Third person Singular
Tidleg på 90-talet kom det ei pengegåve på 1,3 millionar som gjorde det mogleg å byrje planlegginga for alvor .	12	Third person Singular
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	14	Third person Plural
Sånn sett baller det jo litt på seg .	3	Third person Singular
- Dette kjem pasientane og innbyggjarane i fylket til gode , seier helse- og omsorgsminister , Anne-Grete Strøm-Erichsen .	1	Third person Singular
- Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også , mamma , sier Cathrine , og nekter å flytte seg .	5	Second person Singular
Etter løftet av Mulla Krekar i 2004 , gikk det slag i slag .	9	Third person Singular
Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar .	8	Third person Singular
« Å , det er han igjen » .	3	Third person Singular
I Tyskland handlar det om truverde og haldning .	3	Third person Singular
Han synes hun klarer skolearbeidet greit , selv om motivasjonen varierer .	0	Third person Singular
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	11	First person Singular
Og jeg er stygt redd for at han hadde ganske rett .	1	First person Singular
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	21	First person Plural
Det gjelder ikke minst måten vi møter verdisystemene i dataspill på , sier han .	0	Third person Singular
Han innså at han bare brukte ett par .	3	Third person Singular
det vart ikkje det ?	3	Third person Singular
Mannskapet er ikkje viljuge til å akseptera ei Afrika-reise , og dei viser til at hovdingen har noko ugjort i Spania , der dei vart svindla på vegen nedover .	23	Third person Plural
skulle alle desse sjukepleierskene # få # prestevillaen han har ein villa som ligg oppi eit bjørkeholt og den .	8	Third person Singular
- Det er ikkje slik her i verda at vi berre kan seia « vil ikkje » , og så held vi fram som før .	9	First person Plural
Det går en linje herfra til Bucht og Ruth .	0	Third person Singular
I tillegg står vi i ferd med å pumpe 2 - 3000 nye leger inn i helsepyramiden .	3	First person Plural
Slike talar skal framfor alt vera til kveik i eigne rekkjer og vekke merksemd om partiet , og vi er frå alle parti vant til eit demagogisk slingringsmonn .	18	First person Plural
De misbruker ikke rusmidler , de stjeler ikke , de bedrar ikke , og de innordner seg lover og regler .	5	Third person Plural
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet , støtter han lojalt og fullt opp om .	22	Third person Singular
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	11	Third person Plural
Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår , så å seie .	1	First person Singular
Ja , de har jo til og med engasjert musikere , som Bob Dylan , som er en selvutnevnt jazzhater .	2	Third person Plural
Akkurat som hun fikk beskjed om .	2	Third person Singular
- Det at den tyske sosialstaten for ein stor del vart utbygd under det tredje riket er pinleg for Tyskland .	1	Third person Singular
I Noreg vart Utlendingsnemnda ( UNE ) oppretta med verknad frå 2001 , og det tok ikkje lang tid før kritiske røyster let seg høyra .	14	Third person Singular
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	29	Third person Singular
Jeg forsøker å si noe om innside og utside , fasader og baksider .	4	Third person Singular
Men han er skeptisk til kva rom for refleksjon ein lineær , kronologisk handlingsfilm gjev oss som sjåarar .	15	First person Plural
I en makroanalyse han presenterte i forrige uke , spår Juel og hans kolleger at Spania vil slite mer enn de tidligere har antatt .	3	Third person Singular
Og gjer dei det , får dei svi .	2	Third person Plural
Siden dette kalles Seouls SoHo passer det å teste drikkevarene før en tar kvelden .	6	Third person Singular
* Det er klare teikn til systemsvikt i EU-prosjektet , seier utanriksminister Jonas Gahr Støre til Dagens Næringsliv , og viser spesielt til problem med demokrati og økonomistyring .	1	Third person Singular
Dette kan vere den siste ledige leigebilen i fylket .	0	Third person Singular
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	19	Third person Singular
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	0	Third person Singular
Organisasjonen ho arbeider for , strevar for å redusere korrupsjonen i verda .	1	Third person Singular
- Dette er område der han har levert fantastiske resultat i fleire år , heiter det i pressemeldinga .	15	Third person Singular
- Me gler oss til å kome i gang .	1	First person Plural
Er de enige med det de andre sier , eller er de ikke ?	11	Third person Plural
I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler , sånn er det bare ” .	3	Third person Plural
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	19	Third person Singular
Der inne er det helt stille .	3	Third person Singular
Han seier uhellet skuldast at ein tryggleiksventil opna seg utan grunn , slik at røyk og støv strøymde ureinsa ut til luft .	0	Third person Singular
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	2	Second person Singular
Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade :	1	Third person Singular
Jeg lar dette ligge , og også spørsmål for øvrig som naturlig kan stilles .	2	Third person Singular
Jeg slapp nesten ikke inn .	0	First person Singular
Alle som har vore på eit landsmøte eller eit årsmøte i ein konfliktfylt organisasjon , har opplevd at kvelden og natta før eit val syder forsamlinga av liknande personvurderingar .	0	Third person Plural
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	0	Third person Singular
Eg har skrive at whiplash i fleire år var ein motediagnose som har hatt lite medisinsk dekning i fakta .	0	First person Singular
det gjekk nå over # i tommelen det gjekk lang tid før eg blei så bra det var nå # over eit år før eg blei heilt bra .	7	Third person Singular
desse her Fordane førstninga .	0	Third person Plural
I kulturmeldinga frå Bondevik II-regjeringa vart det slått fast som eit prinsipielt utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skal nyttast i all verksemd med statleg tilknyting .	6	Third person Singular
- Det er selvsagt forferdelig trist at noe sånt skjer , og mine tanker går til hans nærmeste .	8	Third person Singular
- Det er forbedringspotensiale	1	Third person Singular
Du må ta den for det den er , ei bok som skal inspirere .	5	Third person Singular
ja nærmaste # og der budde vi i ## da vi gifta oss .	6	First person Plural
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	3	First person Singular
For det andre burde de visst at som generalsekretær er Jagland forpliktet på Europarådets idégrunnlag - ikke på de ulike europeiske regjeringenes politiske krumspring .	4	Third person Plural
- Vi er i innledende fase og det er altfor tidlig å si noe om det er aktuelt å be om hjelp fra Oslo , sier politioverbetjenten .	15	Third person Singular
Det står alltid nokon og ventar på å overta .	3	Third person Plural
det var jo ingen som kunne greie han anna enn eg måtte til byen # for å få greidd den derre der .	10	First person Singular
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	0	Third person Singular
Fordi de vil bli sett uansett .	1	Third person Plural
Sogelandet 2005 er berre å rekne som ein start , og dette skal skipast til også neste år .	11	Third person Singular
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	15	First person Singular
Og hun mener , kanskje litt overraskende , at humor er oppskrytt .	1	Third person Singular
Uansett hvordan det skulle gå , så vil vi jo sitte igjen med noe .	2	Third person Singular
Det gir mer forutsigbarhet og klarere ansvarsfordeling mellom regjering og storting .	0	Third person Singular
I Sverige forventet regjeringen å vinne og den gjorde det .	7	Third person Singular
Skal vi ta med alle små stier i en kommune , eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går ?	1	First person Plural
kva tid kom e snurpenota i bruk e ja den var nå vel kommen antakeleg i bruk føre mine dagar .	9	Third person Singular
I vinter har de satt 26 overvektige personer til å trene på tre ulike måter .	3	Third person Plural
Vi har fått særbehandling av Helse Vest , men no er det slutt .	11	Third person Singular
Et tomt blikk var det første moren la merke til da hun møtte han på flyplassen i Los Angeles for første gang etter ulykken .	11	Third person Singular
Det er faktisk livsfarlig .	0	Third person Singular
Han har prøvd å melde sakene til politiet , utan at det har gjeve nokon form for resultat .	0	Third person Singular
Mer interessant er det å se på dem som har et sykefraværsproblem , men lar være å delta .	3	Third person Singular
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	17	Third person Singular
Vi må ta fleire av dei i bruk .	5	Third person Plural
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	16	Third person Singular
- Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke , men ikke avgjørende at det skjer før jul , sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag .	1	Third person Singular
Det er rart at vi kom i mål i det hele tatt .	0	Third person Singular
Vi vil videreføre arbeidet med en bedre arbeidsdeling mellom sykehus , noe som fremmer styrket kvalitet i pasientbehandlingen .	11	Third person Singular
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	11	Third person Singular
- Ja , det meiner eg .	3	Third person Singular
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	20	First person Plural
Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut , og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig .	0	First person Singular
Hm , så dette er veldig interessant , fordi det har konsekvenser for korleis vi tenker om samanhengen mellom kristendom og filosofi .	9	Third person Singular
Magasinet møter henne hos Afghanistankomiteen i Norge , som i samarbeid med helsedepartementet i Afghanistan og USAID støtter jordmorutdanningen i det krigsherjede landet .	2	Third person Singular
Me veit at m.a. Kværner Egersund mista eit oppdrag til Dragados i Spania på grunn av , etter mi oppfatning , noko som kan sjå ut som at EU-land subsidierer verftsindustrien sin .	21	Third person Singular
Er det eit bilete på det aserbajdsjanske folket , dette ?	9	Third person Singular
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten .	6	Third person Plural
Tvert imot må dette stadig understrekast og byggjast opp under i den offentlege språkpolitikken .	3	Third person Singular
Elevane får tru på seg sjølve , medmenneska sine og bygda dei bur i , sa Ingrid Britt Hestdalen .	11	Third person Plural
Einaste grunnen til at eg åt det var at det var favorittonkelen min som ga meg det .	15	First person Singular
Jensen har uttala til VG at han innsåg kor farleg islam var etter 11. september .	6	Third person Singular
Hadde vi vært mer samspilt , ville vi ha vunnet denne kampen , sier Volda-trener Roy Inge Råheim .	7	First person Plural
- For dere var ikke like begeistret bak scenen ?	2	Second person Plural
Med det sette ho også ny stemnerekord i J19-klassen .	1	Third person Singular
Aly har også granska kvar det vart av eigedelane til jødar som vart deporterte til dødsleirane i aust .	5	Third person Singular
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	13	Second person Singular
Eg kan ikkje sjå korleis ein kjem bort frå desse konklusjonane .	0	First person Singular
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	3	Second person Singular
den tid som eg reiste .	3	First person Singular
Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er , når vår historie er såpass ulik .	7	First person Plural
- Ja , det var faktisk påfallande mange !	3	Third person Singular
Heldigvis visste vi ingen ting om det .	2	First person Plural
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002 , så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her .	5	Third person Singular
Hun er 37 år og har bestemt seg for å gjøre noe med livet sitt .	11	Third person Singular
Sommeren samme år er hun ferdig på ungdomsskolen .	4	Third person Singular
Musikken traff meg så hardt og inderlig den kvelden .	2	First person Singular
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	17	Second person Singular
- Når du har lagt infrastrukturen , er det langt verre å skulle endre på denne i ettertid , seier ho .	8	Third person Singular
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya .	2	Third person Singular
Eg er i utgangspunktet ikkje så glad i denne hoppeteknikken , han prøver tolmodet mitt og nyfikna mi i litt for stor grad .	11	Third person Singular
- Jeg er spent på hvordan alt bråket vil gjøre seg utslag under kampen i dag .	1	First person Singular
Men heile tida bar han på vona om at utjamningsmandatet skulle sikre han fire nye år som stortingsrepresentant .	4	Third person Singular
Han meiner elva først er klar for ordinært fiske om fem-seks år .	0	Third person Singular
Og alle syns det er en god løsning .	3	Third person Singular
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	12	Third person Plural
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	4	First person Singular
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	15	Second person Singular
Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg , eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko , trur Solveig .	23	Third person Singular
Er det trong for eitt eller fleire nye dekk , har vi alt klart , seier dagleg leiar ved Bil & Dekkservice , Tore Olsen .	12	Third person Singular
- I så fall ville det vere heilt ansvarslaust overfor vår eiga nære framtid .	5	Third person Singular
Vi var 14 år .	0	First person Plural
Han trente finter på vei til skolen , la inn en time til sammen i friminuttene , en time etter skolen , og en time etter middag .	0	Third person Singular
Vi vil ta vårt ansvar i den videre utvikling av NATO og det europeiske sikkerhetspolitiske samarbeidet .	0	First person Plural
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	5	Third person Singular
- Rune , her kommer vi , sang FFK-fansen av full hals hver gang Rune Almenning Jarstein fikk dødball i mot .	5	First person Plural
- Det blir spennende å se hvordan han gjør det på 100-meteren .	9	Third person Singular
- Der de kan levere samme dag og skru dem opp for meg .	9	Third person Plural
Det ser nesten ut som ho søv .	0	Third person Singular
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	13	First person Plural
- Det var svært interessant å møte statsministeren og han har heilt klart større styringsrett enn det statsministeren i Noreg har .	9	Third person Singular
Det var hun som på forhånd hadde sagt til oss at « verden er vakker , men Erik gjør den vakrere » .	0	Third person Singular
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	0	First person Singular
Folk rundt meg hadde masse filmar og spel og musikk .	2	First person Singular
Arild har lagt merke til at Aust-Agder har fine vegar , og der blir det asfaltert så fort standarden ikkje er slik han skal vere .	14	Third person Singular
Så for hvilken pris vil jeg være villig til å bytte ut alt dette med å være en « director for hire » , og bare en liten del av en stor amerikansk produksjon ?	13	Third person Singular
Det har vi no sett eit altfor godt døme på .	2	First person Plural
Før fekk me fakta - punktum , slutt .	2	First person Plural
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	24	First person Plural
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	16	Third person Plural
Vi har en befolkning med erfaring og kunnskap .	0	First person Plural
En avis går frem , eller den går tilbake .	6	Third person Singular
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	6	Third person Singular
Dette må det tas hensyn til ved en fremtidig bodeling .	0	Third person Singular
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	2	Third person Singular
Og så er det stille et minutt før det durer på igjen .	3	Third person Singular
Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen .	8	Third person Singular
Det er et opplest og vedtatt faktum , sier Venstre-politikeren .	0	Third person Singular
- Jeg blir nok stående her en stund , sier hun .	1	First person Singular
Det at dei tre skandinaviske språka ligg så nær kvarandre at dei er gjensidig forståelege , inneber at vi i Noreg får direkte tilgang til eit mykje større språk- og kulturområde enn vårt eige norske .	11	Third person Plural
- Vi har store mangler også i mange kommuner der vi styrer .	10	First person Plural
Han benekter å ha hatt noe samkvem med denne kvinna , og erkjenner derfor ikke straffskyld , sier advokat Inger Marie Sperre .	0	Third person Singular
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	9	First person Singular
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	0	First person Plural
nei det var ifrå null og oppigjennom det .	1	Third person Singular
og det gjekk jo bra .	1	Third person Singular
Jeg har aldri vært redd for å varsle om barn som ikke hadde det bra .	13	Third person Singular
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	18	First person Plural
Når du nærmar deg Stavanger skiftar ballen namn til komle , og du kan til og med få komlesteik .	1	Second person Singular
Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig , men hockeyen var den samme .	0	First person Plural
I aukande grad vert det behov for fleire menneske med utdanning i åra som kjem .	4	Third person Singular
Du skulle jo snart ta lappen .	0	Second person Singular
Det er gjerne enten eller med filmene hans - mest enten .	0	Third person Singular
- Det er bare tull og det var en venn på som gjorde det .	13	Third person Singular
- Då me fekk greie på at Vrådal ikkje kunne ta alle påmeldte frå Fyresdal , forstod me at det hadde blitt vanskeleg å velje kven me skulle sende .	2	First person Plural
Det vil Regjeringen absolutt ha , både med EU og med land som ikke er med i EU .	0	Third person Singular
Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for , er å tala sant , vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer .	30	Third person Singular
- Det høyrest besnærande ut med valfridom , men om eit styre vel å avvikle ordninga vil det vere svært vanskeleg å gå tilbake på det seinare .	17	Third person Singular
eg kan forklare det dei messom e .	3	Third person Singular
De samme kostnadene ser vi nå på cannabisfeltet .	4	First person Plural
Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan .	0	Third person Singular
- Lar oss ikke styre av fagbevegelsen	2	First person Plural
Det var hit Justin kom da han var fem .	0	Third person Singular
- Så satt hun og gjentok alt jeg hadde sagt .	7	First person Singular
Hans partifelle og finansminister George Osborne tek ein heilt annen tone når han snakkar om djupe sosiale problem som må løysast i lokalsamfunn som fell utafor det økonomiske systemet .	12	Third person Singular
Slik var det med Skrede òg , han gjekk resten av livet som ein triføtt rev .	2	Third person Singular
- At hun har det godt hvis hun ser hvordan guttene hennes klarer seg .	2	Third person Singular
Desse meldingane dannar grunnlag for at det i kvar stortingsperiode blir høve til drøfta korleis forvaltninga lever opp til dei lovheimla målbruksreglane .	6	Third person Singular
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	9	Third person Singular
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	1	Third person Plural
- Klanen har flere talsmenn , og de bør vurdere selv hva slags konsekvenser dette skal få .	7	Third person Plural
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	8	Third person Singular
Her er han med matmor Berit Hårlau .	2	Third person Singular
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	1	First person Singular
- Vi veit ingenting om det .	5	Third person Singular
- Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel .	1	First person Plural
Då er det berre å byrja .	2	Third person Singular
- Det spiller ingen rolle hvor kraftig det blåser , forklarer helikopterpilot Anfinn Frederiksen .	7	Third person Singular
nei det var toogførti til jul var det .	1	Third person Singular
Om vi skal tru Stein , aukar det intelligensen og hjelper mot dysleksi og ei rad andre lidingar .	7	Third person Singular
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	11	Third person Singular
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	19	First person Plural
Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv , må vi være villige til å kjempe for det , også når det krenkes langt borte .	14	First person Plural
Då må eg spørja fleirtalet , som den gongen , om det er det som skjer .	2	First person Singular
Mens de tre familiene får til felles at de hverken betaler formues- eller inntektsskatt til Norge .	8	Third person Plural
Hans far oppmuntret ham . »	3	Third person Singular
Norske styrker ble en del av disse .	6	Third person Plural
Den har eldes sammen med meg .	5	First person Singular
Bønna får da alt det han trenger , og mere til , og det håper jeg du kan forklare barnevernet , Else-Beth !	15	First person Singular
- Vi fekk trøbbel sist haust fordi det var vanskelege vêrforhold .	7	Third person Singular
I stedet for å bli uvenner med noen har jeg heller valgt å legge bort noen gode historier .	7	Third person Singular
Jeg var nylig noen dager i Somaliland , mest i hovedstaden Hargeisa , og fikk meg noen overraskelser .	15	First person Singular
Dette er en vurdering som må gjøres i ettertid , om man har hatt behov for bistand fra Forsvaret tidligere , svarer politidirektør Vidar Refvik .	0	Third person Singular
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	3	Third person Singular
Det er ikke bare et spørsmål om vilkårene , jeg tror faktisk vi kan være enige et godt stykke på vei når det gjelder dem .	9	First person Singular
Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet , er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette .	12	Third person Singular
Det var jo ingen som passet på oss , sier Cathrine .	0	Third person Singular
Han trengte en makker han kunne stole på .	4	Third person Singular
Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt , går eg heilt opp i det .	13	Third person Singular
Hun står inne for det hun legger ut , profilen er som henne .	4	Third person Singular
Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde , mot middelalderkristendomen , og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT .	9	Third person Singular
Og det faktiske vet vi :	4	First person Plural
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	18	First person Singular
- Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det , for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene .	6	First person Singular
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	2	Second person Singular
- Det var rimeleg lett å skåre .	1	Third person Singular
Justisminister Knut Storberget har opna for dette , sjølv om han presiserer at han berre inviterer til ein debatt .	13	Third person Singular
- Vi er særlig bekymret for enkeltpersoner som har en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn , kontakt med kriminelle miljøer og adgang til våpen , sier hun .	25	Third person Singular
Dermed vil det alltid være et spørsmål om hvordan man skal generalisere data for å få dem til å fungere på skjermen .	2	Third person Singular
Leiven skal vere passeleg å jobbe med , seier kjeringane som har greie på slikt .	14	Third person Singular
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	2	First person Singular
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	15	Third person Singular
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	2	Third person Singular
Me har valt fellesskap framfor store skattelettar , og det gir resultat .	9	Third person Singular
Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på , og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør , som kronikør i Bygde-Noreg .	2	Third person Singular
Rett nok såg det dårleg ut ei stund då medlemskapen i det noko brunslege Fædrelandslaget vart dregen fram .	3	Third person Singular
Men eg kjenner meg ikkje trygg på at det er nok å auke kostnadsramma med til dømes ti millionar kroner , sa ho og bad om gruppemøte .	8	Third person Singular
Så du forandringer ved ham da dette skjedde ?	4	Third person Singular
Den 22. juli gav vi dei pengar .	5	Third person Plural
Noe som virket å gå mer inn på landslagskeeperen , var lårsmertene .	0	Third person Singular
Men en gang sier han til Rune og Ståle at han skal ut , og ber dem hente jakken hans ...	10	Third person Singular
En klok leser har spurt meg om jeg tror ettåringens store interesse for busser og brannbiler er relatert til hans kjønn .	7	First person Singular
e # var du med far din du reiste ?	3	Second person Singular
Som vanleg i krig er det dei sivile - barn , kvinner og menn - som betaler den høgaste prisen .	5	Third person Singular
De var storfornøyde , vinket , smilte og kunne liksom ikke vende ryggen til og gå inn igjen .	0	Third person Plural
Kopteff spilte sin siste kamp for Viking mot CSKA Sofia onsdag , men sier at det ikke er noe klart om ny klubb ennå .	15	Third person Singular
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	14	Third person Plural
Rukkedalen skolen er midtpunktet i bygda , her møtest ungar og vaksne til juletrefest , og her feirar dei 17. mai .	18	Third person Plural
- Men det har vært spekulert i at NHL og KHL vil kjempe om det vesteuropeiske markedet ?	2	Third person Singular
Ifølgje ein av redaktørane hennar , Vitalij Jarosjevskij , er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet .	10	Third person Singular
Hun har i hvert fall én igjen .	0	Third person Singular
Men ettermælet hans stod og fall på det .	7	Third person Singular
Planen legg etter det Firda har grunn til å tru opp til grunnleggjande endringar i sjukehusstrukturen .	3	Third person Singular
- Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det , men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort .	1	Third person Singular
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	13	Third person Singular
Hammarskjöld er også den eneste generalsekretær før Annan som har fått fredsprisen , riktignok etter at han døde .	16	Third person Singular
det kan nå vere Dagsnytt og så når eg fekk sjå Gro Harlem Brundtland .	8	First person Singular
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	6	First person Plural
Dei er flyktningar frå område som Armenia erobra i krigen tidleg på 90-talet , og det meste i omgjevnadene deira er provisorisk og helsefarleg :	0	Third person Plural
Utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner hadde fått høyre anna enn at det var funne eit uidentifisert objekt i ei svinesteik , kunne ho raskt beskrive objektet .	11	Third person Singular
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	9	Third person Singular
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	3	Second person Singular
Når faen blir omskrive til faem , stadfestar det i røynda krafta i det opphavlege ordet .	8	Third person Singular
- En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn .	4	First person Singular
Det blir ikke bedre enn dette , konstaterer pappa Svindal .	0	Third person Singular
Ullmann er så medviten om dei verkemidla ho nyttar i teksten at det ikkje kan vere tilfeldig .	12	Third person Singular
Du treng berre nokre få tvilsame eller usanne påstandar frå nokon med ein professortittel , så er det som om IPCC ramlar saman i medvitet til folk .	0	Second person Singular
Ja , eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen .	2	First person Singular
- Nei , nei , det er berre eg , forsikrar Montefiore , eller Sebag , som han helst vert kalla .	8	First person Singular
Selve volumet i dekningen er en av diskusjonene vi har brukt mye tid på .	8	First person Plural
Sundag var det klart for den fyrste messa på lang tid med orgelklang attåt .	2	Third person Singular
Det tyske paret ble overlevert til politiet , som ga dem bot på 500 bath eller 100 kroner hver .	10	Third person Plural
Noen trodde det var spøk :	0	Third person Singular
Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane , løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter .	16	Third person Singular
Dette for å auke importen frå dei oljeimporterande landa i verda , slik at dei negative følgjene av den høge oljeprisen blir litt mindre .	0	Third person Singular
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss , seier Sletner .	4	First person Plural
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	0	Third person Singular
Ingenting i mitt liv ligner den assosiasjonen jeg får fra « bekymring » , som består av en del farger i ujevn , opphakket sammensetning ...	7	First person Singular
Samferdselsbyråd Ola Elvestuen ( V ) sier at han er klar over til det han omtaler som « uenigheter om vognselskapets rolle » .	13	Third person Singular
- Eg har tenkt å ta heile utdanninga mi i England , og då løner det seg å ha gått vidaregåande der .	15	Third person Singular
- Eg trur ikkje eg skal spekulere på kva styresmaktene tenkte for 20 år sidan .	1	First person Singular
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	16	First person Plural
Dette gjorde Ap trass i at det var dei som innførte dei private rekneskapsreglane for sjukehusa .	0	Third person Singular
Dei meiner steinbrotet er fire til fem gonger så stort som det som er godkjent , og at det blir brent søppel og arbeidd i helgene , noko som provoserer hytteeigarane .	18	Third person Singular
Når jentene blir eldre og stiller flere spørsmål ved pillebruken , sier moren det er medisiner for andre sykdommer .	13	Third person Singular
Den gir følgelig hjemmel for bestemmelser bl a om fredning , jakt , fangst og fiske , turisme og ymse næringsvirksomhet .	0	Third person Singular
Så i det minste må ein protestant gjere greie for kva type natur dette skal sikte til , i urkyrkja , og korleis dette heng saman med ei filosofisk og biologisk forståing av mennesket .	13	Third person Singular
Hans fascinerende blanding av intellektuell nysgjerrighet , bondeful folkelighet og politisk uforutsigbarhet gjorde ham til en spennende samtalepartner både for politisk interesserte og folk flest .	13	Third person Singular
« Denne syke fotballverden betyr ingenting for meg .	7	First person Singular
Ho bestemmer seg for å sjå på han , og det ho ser bekreftar det dei fleste lesarar har antatt lenge , og som i ein bilettekst blir framstilt slik :	0	Third person Singular
At det blåser stiv kuling har ingen betydning :	1	Third person Singular
Det er ikkje for mange konserttilbod for ungdom i Førde under 18 år .	0	Third person Singular
Men de må få demonstrere , og de må få argumentere så mye de orker for sitt forkvaklede menneskesyn .	7	Third person Plural
Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag , de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er , og at de er glade i hverandre .	30	Third person Plural
Derfor heter det organdonasjon .	2	Third person Singular
Et helårs reisemål for den som liker natur og mye vær .	4	Third person Singular
- Og når dei er samstemde med bedriftseigarane , får dei enda meir gjennomslagskraft .	10	Third person Plural
Ingen ville verta skattlagd , og ingen ville taka risikoen på at drakmen kom att .	6	Third person Singular
Er dette også Dnks løysing på norsk politikk ?	1	Third person Singular
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	24	Third person Singular
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	0	First person Singular
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	13	Third person Singular
Det som gjer norsk skule betre , derimot , er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen .	24	Third person Singular
Sara var ikkje den einaste som gjorde det godt i B-klassa for hardingfele , der i alt 29 utøvarar deltok .	16	Third person Singular
du budde jo her på denne grensesona du .	0	Second person Singular
Så lukker hun døra .	2	Third person Singular
Det er en byste av faren , Per , laget av kunstneren Nina Sundby .	0	Third person Singular
- Når jeg først har stått her så lenge må jeg jo få meg et fenalår .	2	First person Singular
å den Hesselman den # kjøpte eg # den kjøpte eg fjorten tusen for .	3	Third person Singular
De har lært at de ikke kan kontrollere hverandre .	0	Third person Plural
- Hvis publikummet er en slags gjest , setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene .	9	First person Singular
Då bør dei stille til val til Stortinget , seier Harriet Bjerrum Nielsen .	2	Third person Plural
Hun lytter , men er stort sett taus .	0	Third person Singular
Det blir sett opp bussar frå fleire stader i både Tokke og Vinje .	0	Third person Singular
- Vi forheld oss til det som er styresmaktene i landet , uavhengig av kva parti det er .	3	First person Plural
At ho også hadde tett kontakt med leiande intellektuelle i det som da var Palestina , har til nå vore ukjent .	10	Third person Singular
De vurderer tiltalte som tilregnelig .	0	Third person Plural
Alle måtte skriva under lojalitetserklæringar om at dei ikkje var med i kommunistpartiet og ville vera lojale til staten USA .	7	Third person Plural
- Jeg savner å være feier .	1	First person Singular
Sovjets tap fortel ikkje « Der Untergang » noko om .	8	Third person Singular
Bare det vakte oppsikt i heimbygda , minnes hun .	1	Third person Singular
- Vi aksepterte til sist å la Birkin-vesken være med , men vi var ikke overlykkelige .	12	First person Plural
Det er så mange ting det er tabu å snakke om .	5	Third person Singular
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	11	First person Singular
- Jeg forsto at denne historien var lukket og glemt for lenge siden , sier Olav .	1	First person Singular
Dei let han til og med ha eit foto på heimesida med gamle Karl på veggen i bakgrunnen .	0	Third person Plural
Men det er også det eneste av resonnementene til Bangstad som Rieber-Mohn kan stille seg bak .	1	Third person Singular
Så bør ein tillata fleire overvakingskamera der det kan vera til hjelp .	7	Third person Singular
Enhver regjering må som første plikt sørge for egne borgeres fysiske sikkerhet , og det ikke bare i et valgår .	14	Third person Singular
- Eg vil ikkje gje inntrykket av at protestantisk kristendom er " all bad , " det er det sjølvsagt ikkje !	18	Third person Singular
Han har utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering .	0	Third person Singular
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	5	Third person Singular
På litt lengre sikt er det gode muligheter for at Ukraina kan bli medlem av EU .	5	Third person Singular
Hvorfor gjør de det , tror du ?	3	Third person Singular
Det sies at 10 % av oss har en annen biologisk far enn den vi tror .	14	First person Plural
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	16	Third person Plural
Totalt er det 570 fritidsboliger til salgs for 1,3 milliarder kroner i landsdelen .	2	Third person Singular
« Nå er det opp til libyerne . »	3	Third person Singular
Men narrespillet har en pris og den betales av deg og meg .	6	Third person Singular
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	12	Third person Singular
Gry Larsen i Utanriksdepartementet meiner ikkje det er noko motsetnad mellom at Noreg skal verje sivile og samstundes ikkje straks rettar seg etter FNs bøn om våpenkvile .	6	Third person Singular
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	1	Third person Singular
De som støtter det provestlige overgangsstyret , vil måtte kalles lojalister , mens pro-Gaddafi-opprørerne i sin tur blir « terrorister » som kan tenkes å angripe det vestvennlige libyske regjeringsapparatet .	0	Third person Plural
I sofaen ligger en bok , jeg legger den i aviskurven .	6	First person Singular
Han husket alt krystallklart .	2	Third person Singular
- Difor er det i samråd med eigaren bestemt å gå til denne omlegginga , seier Bollestad .	3	Third person Singular
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda , brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar ?	16	Second person Plural
- Forhåpentligvis går det taxi så jeg slipper .	3	Third person Singular
Det hadde kledd situasjonen bedre .	0	Third person Singular
så eg var den første som # hadde Hesselman og b- e dreiv med det råolje .	1	First person Singular
Han startet som aluminiumsarbeider før han ble journalist .	5	Third person Singular
- Eg føler eg er eit medmenneske som blir sett pris på .	1	First person Singular
Hos dagmammaen finner de ingen .	4	Third person Singular
Tragisk er det at USA aldri fekk eit sosialdemokratisk arbeidarparti .	2	Third person Singular
Det kan i så fall vera aktuelt å ta dette med i utgreiingsarbeidet .	0	Third person Singular
Han har vært et forbilde for meg hele livet .	0	Third person Singular
Slik blir det truleg òg når det skal stemmast , seier Finstad .	2	Third person Singular
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	5	First person Plural
Jeg vil i løpet av våren legge fram to andre omfattende skattesaker for Stortinget :	0	First person Singular
Det viste seg å bli en haltende prosess som til slutt brøt sammen i desember i fjor .	0	Third person Singular
Ein kan ikkje vanstyra økonomien i eige land i for lang tid , det er farleg .	13	Third person Singular
Ja , kanskje er det det ?	5	Third person Singular
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	13	Third person Plural
det som kallast for banken altså # tre timar frå Vardø og der omkring men så var vi så langt ut at det var ein e fem seks sju timar .	0	Third person Singular
Det er også inspirert av dei årstalane som direktøren for Nynorsk kultursentrum sidan 2001 har halde om tilstanden for nynorsk skriftkultur .	0	Third person Singular
Wegner sier i dag at han ikke husker saken .	5	Third person Singular
At han i det heile er i live , er eit lite under .	1	Third person Singular
Dette er realistisk .	0	Third person Singular
Men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv er det derimot lite sannsynlig at skattefritak vil endre noe i forhold til de store midlene og de store aktørene .	16	Third person Singular
- Jeg var anorektisk også , jeg dro på toalettet rett etter å ha spist , for ikke å bli feit .	6	First person Singular
Dette uaktet at også han selv har underskrevet dommen .	0	Third person Singular
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	3	Third person Singular
Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss .	14	Third person Plural
men det var mest fiske ## det var større og mindre båtar .	6	Third person Singular
- Er det ikkje òg slik at utviklingsland har eit relativt sett høgare energiforbruk i høve til det dei produserer ?	17	Third person Singular
Det er såleis ikkje noko i lova som hindrar eit statsorgan i å bruka engelsk i større eller mindre grad i staden for norsk .	4	Third person Singular
Mener statsråden det er riktig og rettferdig at Prior skal benytte konkurrentenes omsetningsmidler for å kunne selge sine varer billig ?	2	Third person Singular
Men kanskje har den ihuga republikanaren innsett at rolla som det fåmælte metallandletet er den som kler han best .	14	Third person Singular
det vart veldig billig veit du # eg hadde # dei # seksti øre spannet .	5	Second person Singular
- De fleste språkforskere er enige i at jo mer variert språkstimulering du får , desto mer styrker du ditt eget språk .	18	Second person Singular
da møtte eg e- s- e- b- var eg opp i Askim ved Fossumbrua .	8	First person Singular
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	1	Third person Singular
Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet , SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker .	12	Third person Singular
Tenker du på miljøet når du flyr ?	1	Second person Singular
Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv , må vi være villige til å kjempe for det , også når det krenkes langt borte .	21	Third person Singular
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	0	First person Singular
Jeg føler at den turneringen betyr mer økonomisk enn sportslig , sier Gaarde .	0	First person Singular
Nå ble jeg glad ! jubler SVs Bjørn Jacobsen .	2	First person Singular
Basert på den informasjonen jeg har fått , virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten , sier Monica Mæland .	4	First person Singular
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	3	First person Plural
- Jeg opplever at Venstre ikke er like tydelige på mange områder som er viktige for oss .	16	First person Plural
« Når jeg gir et navn til noe , blir det hva jeg kaller det » .	10	Third person Singular
- Det var ei vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn .	1	Third person Singular
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	7	Third person Plural
Vi er glade for at vi står saman med Framstegspartiet når det gjeld denne viktige satsinga .	0	First person Plural
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	15	Third person Singular
- Og om dei ikkje vil det ?	6	Third person Singular
ja det er mange slags det .	1	Third person Singular
Enzensbergers ærend med boka vert difor inkje mindre enn det å berga EU frå seg sjølv .	9	Third person Singular
Då må eg spørja fleirtalet , som den gongen , om det er det som skjer .	11	Third person Singular
Men vi kan ikke gjøre noe med hva SIF foretar seg , vi må bare sørge for å være gode nok selv .	5	Third person Singular
Ho drog seg gjennom forsvaret til motstandaren og utlikna ti minuttar før slutt .	0	Third person Singular
Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet , legger hun til .	14	Third person Singular
Eg er godt nøgd , seier Tambarskjelvar-løftaren .	0	First person Singular
Kort fortalt , vi har aldri tid til å kjede oss mer .	3	First person Plural
Men det var så kult å bare gjøre det .	1	Third person Singular
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	9	Third person Singular
Jan Steinar Rønning , lagleiar og prosjektleiar for helikoptermålingane i NGU , opplyser at dei fekk eit klart nei frå reindrifta til slike målingar i juni-juli .	14	Third person Plural
I vår tid kan man heldigvis le av noe og like det samtidig , og for mange har metal nå blitt en « guilty pleasure » .	11	Third person Singular
Vi har gjort store mistak .	0	First person Plural
Til tider var det vanskelig , innrømmer moren .	3	Third person Singular
« publikum » betyr i denne sammenheng slett ikke « hele folket » ; det betyr snarere noe slikt som « den aktivt kunstinteresserte del av befolkningen » .	14	Third person Singular
Det foreslo at både arbeidstagere og arbeidsgivere i større grad skulle ansvarliggjøres .	0	Third person Singular
« Han presenterte seg som byrettsdommer , men sa at han ringte som privatperson .	10	Third person Singular
Ettersom tida går , ser Elisabeth at objekta for forskinga vert til eineståande subjekt , og ei snikande kjensle av moralsk ansvar sig innover henne .	24	Third person Singular
Nokon må vise vegen , og i romanen er det ei mor som nektar å leve med våpen .	0	Third person Plural
Det overraskar meg at ikkje Hagemann ser det .	7	Third person Singular
Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal ?	5	Third person Singular
Det skal føres en aktiv Europapolitikk .	0	Third person Singular
Det sies at menneskets rettferdighetsfølelse er medfødt .	0	Third person Singular
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	14	First person Plural
Det vi vet om det sjette bindet , kan tyde på at dette er gjort med overlegg .	0	Third person Singular
Vi vil sikre allmennheten mulighet til naturopplevelser og friluftsliv .	0	First person Plural
Det hjelpte ikkje Kidston så mykje , atten månader seinare døydde han av ein kokainoverdose .	11	Third person Singular
Om alle får bu i kvar sin einebustad og får gratis parkeringsplass på arbeidsstaden , ja , då køyrer alle bil , seier Arild Hjermestad , leiar i Framtiden i våre hender .	1	Third person Plural
« Eg hadde alltid søkt mot det lyssky , det som bare kunne delast mellom to .	1	First person Singular
- Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita .	1	First person Singular
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	0	Third person Singular
Men det betyr jo ikke at alle andre trenger å gjøre det samme .	1	Third person Singular
Det er ganske barskt .	0	Third person Singular
Det knirker i døra .	0	Third person Singular
Ringer du rundt og gir beskjed ? )	1	Second person Singular
Nokon føler skyld for at nett dei overlevde , mens så mange måtte dø .	6	Third person Plural
- Ja , om dei får redusert gjelda nok .	4	Third person Plural
- Det verkar i dag urettvist å ha ein avtale som berre legg avgrensingar på i-landa .	1	Third person Singular
Fant raskt en kafe , og satte oss .	7	First person Plural
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	2	Third person Singular
ja det var det # # men e du tapte på det veit du .	13	Second person Singular
Hans beskrivelser av det forkastelige angrepet mot Kadra viser at han ikke erkjenner følgende fakta :	10	Third person Singular
Særlig alle dem som lider fordi de er fattige .	6	Third person Plural
Men vi kom opp på lesida av ein brekul , difor såg han oss ikkje , seier Gjerland .	13	First person Plural
men nå vi køyrde med den Forden e den første eg be- bilen eg hadde .	10	First person Singular
Kristin Halvorsen og undertegnede er enige om en ting ; klimaproblemet er alvorlig og vi trenger drastiske utslippsreduksjoner raskt .	14	First person Plural
nei det er eit ord der altså som frå Hammerfest men eg kan ikkje komme på .	11	First person Singular
Han er konge av brystsvømming både på kort- og langbane .	0	Third person Singular
- Men du har lagt ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland ?	2	Second person Singular
De mener han har et høyt og ureglementert fravær gjennom mange år .	2	Third person Singular
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	15	Third person Plural
Han bad om ein spesifikk advokat , Geir Lippestad , til å forsvare seg .	0	Third person Singular
Jeg forlot en stor del av livet mitt den dagen .	0	First person Singular
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	5	First person Singular
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	0	Third person Plural
Dette ville ha vore resultatet om Stortinget hadde slutta seg til Framstegspartiets utallige forslag om statlege milliardar til ei rekkje formål .	0	Third person Singular
« Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane »	1	Third person Singular
Cloughs ufinheter påvirket ham slik at det ødela spillet hans ytterligere .	6	Third person Singular
ja eg var vel ikkje sørom Fiskøya på landnot .	1	First person Singular
Han bar på den i mange år .	3	Third person Singular
- Eg trur ein ikkje må ha så mange mindreverdskompleks .	1	First person Singular
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	21	Third person Singular
Det gjør jeg ofte .	0	Third person Singular
Jeg føler meg ført bak lyset .	2	First person Singular
Det er store ord du åpner boka med ?	4	Second person Singular
Når dei derimot vender blikket mot ålmennlækjarane , så finn dei forklåringar , mange forklåringar .	1	Third person Plural
Det er mange emner som blir konsentrert i denne handlingen , sier Kristensen til Dagbladet.no .	0	Third person Singular
og den e # den hadde eg jobben å køyre alle sjukepleierskene .	4	Third person Singular
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	1	Second person Plural
I 1998 reiste han til USA for å bli trener i Maryland for et lag med 16 til 18 år gamle gutter .	3	Third person Singular
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	28	Third person Plural
Jeg har folk som bryr seg om meg .	0	First person Singular
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	3	Third person Singular
Forventningene som ble skapt , var sterke , noe som også kan avleses i medlemsstatistikken i Jehovas vitner .	8	Third person Singular
Men det er sykt og fjernt at noe slikt kan skje i Norge , sier han .	15	Third person Singular
- Dette fortjente vi .	3	First person Plural
« Når jeg gir et navn til noe , blir det hva jeg kaller det » .	2	First person Singular
så da hadde vi farleg leven altså # det var verkeleg jenter som .	8	Third person Singular
De er vant til bra hockey fra « Elitserien » , men dette er ikke bra hockey , det er hockey på aller høyeste nivå .	0	Third person Plural
Det er noko langt farlegare og meir dynamisk enn det :	0	Third person Singular
« Om ikkje det er ein mannleg ønskedraum , så veit ikkje eg , » som forfattaren Erica Jong tørt kommenterer det i dokumentaren « Inside Deep Throat » .	21	Third person Singular
For noen år siden var hun også utenriksminister i Somaliland .	5	Third person Singular
Til gjengjeld er det ofte store bestander av de enkelte artene .	3	Third person Singular
- Hvor mange medarbeidere fra PST er det , spør Chaudry .	7	Third person Singular
Her var han på vegarbeid i Grungedal , dreiv med direktesal av bøker , og under krigen sat han i forsyningsnemnda , der han sikra motstandsrørsla ekstra matrasjonar .	23	Third person Singular
Og det var i 1989 han møtte Karl Marx .	5	Third person Singular
Ei openberring fekk ho då ho vitja ISAF sin militærbase i Kunduz .	3	Third person Singular
Permen fungerer som ei « kva gjer me når ... » -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk .	7	First person Plural
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	0	Third person Singular
Men det er ikke mange år siden en del trodde eventyret var over for godt .	1	Third person Singular
Eg må vedgå at eg er redd for at han kan ha frose på seg lungebetennelse , men eg håpar framleis det beste .	18	First person Singular
De må hele tiden gjøre antakelser , vurderinger og avveiinger ; " Er dette en vei eller sti ? "	13	Third person Singular
Ho glir inn i miljøet « nede ved brua » som spion .	0	Third person Singular
Generasjoner før oss har gjort Norge til et godt samfunn .	2	First person Plural
Først for dei under 18 år - deretter dei over .	2	Third person Plural
Det kom en busslast med japanere til klosteret mens jeg sto der .	9	First person Singular
Jeg har sagt det før :	0	First person Singular
Målet med filmen er å gi publikum ei oppleving tilsvarande den han sjølv fekk første gongen han las Frode Grytten si novelle " Syng med i søvn " .	10	Third person Singular
Han såg tidleg talentet i Jan Gunnar , men tenkte ikkje noko vidare over at det kunne vere ein komande landslagsspelar som sprang rundt på grasmattene i Vest-Telemark .	0	Third person Singular
Det er en reell risiko involvert , og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende , er det ikke bra for norsk kulturliv .	22	Third person Singular
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	16	Third person Singular
Du har alt fått med deg det alle grekarar veit :	5	Second person Singular
Jannike Hovland i Norske arkitekters landsforening mener det er positivt at nye bygg er omstridt .	7	Third person Singular
Det kjem til å verta sett ned fleire utval , og det kjem til å koma fleire pressemeldingar frå NAV .	11	Third person Singular
God utdanning til alle , sterke offentlige velferdstjenester og likestilling mellom kjønnene bidrar til verdiskaping i samfunnet og til bedriftenes konkurransekraft .	3	Third person Plural
- Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli .	1	First person Singular
Kristelig Folkeparti og Venstre ligger begge på i overkant av fem prosent , en svak tilbakegang for begge .	17	Third person Plural
For mens resten av Norge tydeligvis tok med seg sine barn ut i løypene , så var vi fortsatt inne .	17	First person Plural
Med vinnersjanser til en av dere : )	5	Second person Plural
Men jeg trodde jo ikke den skulle bli spilt så mye som den ble .	12	Third person Singular
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	13	Third person Singular
- Er du skuffa ?	2	Second person Singular
Han visste ikke hva han het eller hvor han var , hvem moren hans var eller hva en mor er .	8	Third person Singular
Det er òg utarbeidd ein rutineplan når det gjeld barnevern .	0	Third person Singular
Ho veit at ho ikkje er verd å like .	3	Third person Singular
De er åpne for nye ideer .	0	Third person Plural
Skatt på bolig , det er farlig det .	4	Third person Singular
- Jeg har ikke lest aviser den siste uken , innrømmet Jarstein .	1	First person Singular
Når folk kaster stein etter deg , skal du invitere dem til å spise med deg .	15	Second person Singular
Truleg skal han vidare ned .	2	Third person Singular
Godt det snart er stortingsvalg ! )	1	Third person Singular
Men jeg syns det er positivt at det kommer flere innspill i denne debatten , og ikke minst at det kommer flere nyanserte innspill enn det vi kanskje har opplevd over en periode .	19	Third person Singular
Det er de knapt i dag .	0	Third person Singular
Etter alle desse store orda og vallovnadene hadde vi venta noko meir .	8	First person Plural
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	14	Third person Singular
Vi mintes en eldre bonde som mente at de unge hadde mistet herredømmet over språket når de ikke lenger kunne bøye ordene i dativ .	16	Third person Plural
I tillegg kjem dei som har sjukefråvære utan å ha vore innom lækjar .	3	Third person Plural
Vi har så mye å lære av deg . »	0	First person Plural
- Dette er veldig velkomne nyheter .	1	Third person Singular
Før nesten alle oppdrag forberedte de seg grundig .	5	Third person Plural
Han sier at salget for disse typene fritidsboliger allerede er godt i gang denne sesongen .	0	Third person Singular
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	3	Third person Singular
Personlig vil jeg avskaffe § 135a .	2	First person Singular
at dei var så fæle til å synge og song og det var sånt liv med det derre der .	16	Third person Singular
- Vi fekk alt vi trong , og til og med meir enn vi kunne ta i bruk , fortel rektor .	13	First person Plural
- Utpå Bandak var det veldig mykje bølgjer og då trudde eg at eg kom til å gå ned , seier den ferske verdsrekordhaldaren .	13	First person Singular
- Er dette første steg mot europeiske « franchises » ?	2	Third person Singular
Espen sier det han har sagt det mange ganger :	6	Third person Singular
Vi er jo et produkt av våre minner , men hvem er vi uten disse minnene ?	0	First person Plural
det var ein annan båt var det som var # var eg såg lysa av han der om natta men # så kom den bort .	6	Third person Singular
Alt i alt viser det eg har funne i mine undersøkingar at dei små skolane gir elevane ein breiare kompetanse for sosial samhandling enn dei store skolemiljøa , seier han .	4	Third person Singular
Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA , blir det kanskje annleis .	11	Third person Singular
Han blei nummer seks og ni under hovud-NM for junior for ikkje så veldig lenge sida .	0	Third person Singular
- Det er forferdelig dårlig at vi ikke scorer når vi får slike store sjanser .	6	First person Plural
- Det vil også ha en effekt på lydnivået med barn rett ved lokalene , sier han	16	Third person Singular
- Det er negativt forteikn å gå inn i prosessen bare med tanke på samarbeid , replisserte Felle .	1	Third person Singular
Sjåføren måtte kjøpe kjettingar før han fekk lov til å køyre vidare .	5	Third person Singular
På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren .	18	Third person Singular
Så bærer det til Haukeland Universitetssykehus , der vi har avtalt å treffe en av legene som reddet ham .	2	Third person Singular
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	7	First person Singular
Uansett hvordan det skulle gå , så vil vi jo sitte igjen med noe .	13	Third person Singular
Enten vi liker det eller ikke , er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon .	8	Third person Singular
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau .	0	Third person Singular
så # så om natta vi låg og drog ## så seier eg til til far min var med nei han var ikkje med drit i han var på land .	20	Third person Singular
- Er det en generell terskel i politiet for å be om bistand , spør Anundsen .	2	Third person Singular
« Fra nå holder du deg her .	4	Second person Singular
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	3	Third person Plural
Det er sjelden det kommer noe halvveis fra den kanten .	3	Third person Singular
Vi vet jo begge at Bønna er allergisk mot både bananer og eksos , så kombinasjonen banan og eksos ville blitt fatal for Bønna .	0	First person Plural
Junge fortel korleis ho tilfeldigvis finn ut at ho er fødd same år som Sophie Scholl ( frå den illegale motstandsgruppa Den kvite rosa ) .	3	Third person Singular
Den er mettande og smakfull , og det er lettvint å servere alt på eit fat .	0	Third person Singular
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	3	Third person Singular
Men eg trur det er viktigare å leite etter det ein har felles framfor det som skil , sier Mosdøl .	14	Third person Singular
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	20	Third person Singular
Kapillær hælprøve ( se faktaboks ) er tradisjonelt den mest brukte metoden for blodprøvetaking av små barn , selv om forskning viser at den er smertefull .	23	Third person Singular
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	25	Third person Singular
Det gjaldt liv eller død , for ham og pilot Per Karlsen , og for misjonærene de skulle redde fra opprørerne .	0	Third person Singular
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	5	Third person Singular
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	2	Third person Singular
Jeg vet at mange mennesker fremdeles foretrekker å lese tekst i papirbøker , men det er de samme folkene som påsto at de skrev bedre på skrivemaskin , og ikke hadde bruk for mobiltelefon .	0	First person Singular
De er kjernen av alt Hermès er .	4	Third person Singular
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	21	Third person Singular
At dei ikkje får vere med fordi dei er jenter , og at det vart gjeve beskjed så seint .	1	Third person Plural
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	12	First person Singular
Hun har holdt seg unna det hun kaller « debattrollpeset » .	0	Third person Singular
Men - som Silver selv er den første til å påpeke - dette er å sammenlikne med når meteorologer sier at sjansene for sol er 90 prosent .	12	Third person Singular
Han nevner ikke markedskreftene , de enorme inntektene NHL kan få gjennom tv og reklame , hvis interessen øker i Europa .	0	Third person Singular
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan , uttalar Birger Nygård .	10	First person Plural
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten , uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt .	12	Third person Singular
Nokon var misnøgde , og drapet vart aldri oppklåra .	0	Third person Singular
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	7	First person Singular
Han viser til at selskapet nå har 14 millioner abonnenter i Europa , i motsetning til 35 000 i 2002 .	0	Third person Singular
Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet .	0	Third person Singular
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	3	First person Singular
En dr. grad av Nellejet Zorgdrager om hendelsene har da også den treffende tittelen , De rettferdiges strid ( Vett & viten 1997 ) .	15	Third person Plural
Jeg får håpe at jeg blir noe mer fornøyd med svarene fra finansministeren .	0	First person Singular
Jeg har knapt opplevd maken til kraftige reaksjoner , sier partilederen .	0	First person Singular
Det har langt på veg skjedd på miljøområdet :	0	Third person Singular
Harddisken er slettet , for å si det enkelt .	7	Third person Singular
- Kan du kjøre rett til Fornebu ?	2	Second person Singular
- Han kom på besøk til meg i New York , leide en bil , og kjørte meg til Niagara Falls .	17	First person Singular
Han reagerer også på det han kaller en " vi " mot " de " -tankegang .	13	Third person Plural
Den vil derfor dele skjebne med mye av det som skrives om Midtøsten-konflikten ut fra et partshensyn , med de følger at det får manglende gjennomslagskraft .	22	Third person Singular
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	1	Third person Singular
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	1	First person Singular
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	19	Third person Singular
Sidan starten på 80-talet har det vore synkande interesse for Dalsmarken , men Gjerlid håpar at trenden har snudd .	5	Third person Singular
Er du ikke 100 prosent sikker på at soppen er spiselig , skal du holde deg unna , er det klare rådet .	1	Second person Singular
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	10	Third person Singular
til vi fekk motorspel men det vart nå fleire år deretter da .	5	Third person Singular
Men dei smiler vel heile vegen til banken .	1	Third person Plural
Dagen etter bar det vidare langs norskekysten og mot Mandal som me hadde sett ut som eit fint mål før turen over Nordsjøen .	3	Third person Singular
Det er oktober , det er 26 grader ute , folk marsjerer i gatene , drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen .	4	Third person Singular
De som støtter Israels syn i denne konflikten , vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for .	0	Third person Plural
Sjølv om det stod i journalen til pasienten at han var blødar , blei ikkje dette tatt til etterretning .	2	Third person Singular
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996 , er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen .	10	Third person Singular
For seks år sidan byrja me å undersøkja meir om desse sjukepleiarane , fortel Karoline Grindaker .	5	First person Plural
I boka listar ho opp 312 nesten-bannord , men lista har blitt dobla sidan ho skreiv henne .	14	Third person Singular
- Det vil både gagne reiselivet og vera ein ressurs for kulturhistoria og kulturvernet .	1	Third person Singular
- Hva tenker du når Kvisvik sparker ?	3	Second person Singular
I Nordland IV skal det ikke igangsettes petroleumsvirksomhet i perioden .	4	Third person Singular
På det jeg ser .	2	First person Singular
- Eg ser på jobben som ei veldig spennande utfordring , seier Førde , som i dag er avdelingsleiar på landbruksmuseet i Møre og Romsdal .	1	First person Singular
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	19	First person Plural
Det er ikkje merkeleg at dette har fått liggja .	5	Third person Singular
De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta , sier han .	8	Third person Plural
Men når du stiller deg selv i skuddlinja , er du åpen for angrep .	10	Second person Singular
Hva hadde vi gått glipp av dersom de ikke fantes ? spørres det i Maktutredningen .	12	Third person Singular
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	13	Third person Singular
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	2	First person Singular
Det er naturligvis viktig at dette utføres på en måte som det offentlige kan akseptere , og det har vi en overvåking på i enhver sammenheng når de opererer med sine markedsreguleringstiltak .	5	Third person Singular
Målet med meldinga , heitte det , måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet .	5	Third person Singular
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	28	Second person Singular
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	7	Third person Singular
Det er utrolig hyggelig å ha henne her ! stråler Jennifer Lee ( 30 ) .	0	Third person Singular
Mannen var også tiltalt for å ha stelt nær 5000 kroner frå sambuaren sin , men dette gjekk han fri for i retten .	16	Third person Singular
Det blir ikke mulig med den sittende regjering .	0	Third person Singular
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	2	First person Singular
Men det er flere forklaringer på at Stoltenberg lar plan B være unevnelig .	1	Third person Singular
Mange av disse ble godkjent senere , da manglene var korrigert .	2	Third person Plural
Men ei evaluering må byggje på fakta og ikkje lause påstandar , meiner ho .	13	Third person Singular
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	10	First person Singular
Ho vil slå fast at norsk skal vera hovudspråk , og definera statusen til minoritetsspråka i Noreg .	0	Third person Singular
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	17	Third person Plural
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	2	First person Singular
Ved ei lovfesting kan det difor henda at omgrepet nasjonalspråk ikkje gjev dei rette assosiasjonane , og at eit anna uttrykk vil vera meir presist .	4	Third person Singular
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	13	First person Plural
Det er likevel ting han ikke kan glemme .	4	Third person Singular
Det var ikkje galningar som stod bak Det tredje riket , nokon såg seg tent med det .	11	Third person Plural
Eit anna moment var at han har utvikla kunstsnø til langrennsløyper slik at sesongen kan starte svært tidleg .	5	Third person Singular
Ifølge Partapuoli er nå flere av dem som var aktive i det nynazistiske miljøet på 90-tallet igjen i full sving .	6	Third person Plural
Det kan i beste fall kalles et status quo-budsjett på kunnskapsområdet .	0	Third person Singular
Men Aserbajdsjan er eit viktig land i krigen mot terrorisme , meiner han .	12	Third person Singular
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	0	First person Plural
Dette er en problemstilling dommere må ta stilling til med jevne mellomrom , også Tor Holger Bertelsen .	0	Third person Singular
Vidare skulle arbeidsgjevarane få forkorta den perioden dei måtte betala fullt ut for den sjukmelde , frå seksten til ti dagar .	7	Third person Plural
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	21	Third person Singular
Ein av Danmarks topp-investorar let seg intervjua i ei storavis og sa at han berre kunne ønskja han hadde hatt ei like sterk mor som Kristoffer å stø seg på .	13	Third person Singular
- Me har hatt litt brotskadar og i skibakken på Halbjønnsekken har me hatt nokre kuttskadar etter fall på ski .	12	First person Plural
Annika får eit forhold til fotografen Edvard i redaksjonen , men han viser seg å vere gift og ha tre ungar og ein på veg .	11	Third person Singular
To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av , sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister .	23	Third person Singular
Likevel engasjerte han seg i samværssaker .	2	Third person Singular
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	7	First person Plural
Det ville ikke ha vært meg heller .	5	First person Singular
Han har gjennomført studien saman med forskarkollegaer ved Diakonhjemmet Sykehus .	0	Third person Singular
I Ibsen-året 2006 vert det kan hende tydelegare enn nokon gong at når ein freistar å gje Ibsen « face-lift » , får ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags .	24	Third person Singular
Og ein felles valuta og sentralbank krev ein streng budsjettdisiplin og at alle tek eigenansvar for å unngå store underskot .	12	Third person Plural
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	4	Third person Singular
Det skal vi ta vare på , og det skal vi bygge videre på .	8	Third person Singular
og fleire båtar var i lag på sjøen # ikkje ## omkom sporlaust dei har funne fått to utav mennene som rodde med han har nå trålarane fått opp e i trålen .	13	Third person Plural
Eller hva tror du ?	3	Second person Singular
- Eg synest det er veldig bra , utan store manglar , meiner næringssjefen .	3	Third person Singular
Men valdtektsbylgjer og villainnbrot er med andre ord ikkje nok - og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollerte område opplever lite av slikt .	12	Third person Singular
Ingen av dei seks kvinnene angrar på det som dei var med på .	9	Third person Plural
det var jo alle slags folk det han måtte vere i saman med .	7	Third person Singular
eg eg blei aldri tatt eg personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg .	17	First person Singular
« Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall , så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial .	17	Third person Singular
Politiet har en teori om at han skrapte biler med kniv .	6	Third person Singular
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	14	First person Plural
Vi skriver 1363 .	0	First person Plural
De traff hverandre på en jazzklubb , giftet seg under jazzfestivalen for 16 år siden - og er aktive i jazzmiljøet i Molde .	0	Third person Plural
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	18	Third person Plural
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	13	Third person Singular
Det haustar vi til fulle fordelane av no om dagen .	0	Third person Singular
Det er så vilt her at me forstår det er alvor , var det ei som sa .	6	First person Plural
De globale utfordringene gjør det nødvendig å reformere og styrke FN .	4	Third person Singular
Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0 , sier vikingveteranen til Aftenbladet .	7	Third person Singular
Av disse grunner virker det unaturlig med en felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen .	4	Third person Singular
- Hva foreslår du ?	3	Second person Singular
Det er estimert at per 100 000 fødsler , dør 6500 mødre .	0	Third person Singular
Men det varte bare fire minutter .	1	Third person Singular
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	25	Third person Singular
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	6	Third person Singular
- Det er snakk om fleire titals tonn som skal lossast , seier han .	13	Third person Singular
Så jeg prøvde å lokke med biffretten og sendte melding .	1	First person Singular
Det viser til hevnangrep som jødiske bosettere vanligvis bruker mot palestinere på Vestbredden .	0	Third person Singular
Hun klarte seg i kaoset tross alt .	0	Third person Singular
Vi har bestemt oss for å spise middag sammen hver dag .	3	First person Plural
- Vi jobber med å lære opp personalet i denne metoden fordi den er mye bedre for barnet .	1	First person Plural
Sundag 14. juni var det tid for innviing av det nye orgelet med ei festgudsteneste i Kviteseid gamle kyrkje .	4	Third person Singular
og det var # så det var da bra .	1	Third person Singular
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	1	Third person Singular
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	9	Third person Singular
I mål var han 69 hundredeler bak amerikaneren Ted Ligety , på en til da foreløpig andreplass .	3	Third person Singular
Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den .	11	Third person Plural
« de gjorde det så godt de kunne .	6	Third person Plural
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	20	Second person Singular
Espen er veldig tydelig på at det ødela for ham , sier pappa Tore .	9	Third person Singular
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	15	Third person Plural
Bare slik kan vi snakke dem i senk .	3	First person Plural
Det vokser ikke busker og trær på Jan Mayen .	0	Third person Singular
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	17	Third person Singular
Edna Adan Maternity Hospital er Hargeisas flotteste sykehus , grunnlagt av Edna , og blir i stor grad finansieres av henne og hennes kontakter .	20	Third person Singular
Han fortel at alle undersøkingane som er gjort , viser at dei små skolane er minst like gode som dei større , og ofte er dei betre .	25	Third person Plural
Og hun blir bare bedre med årene .	1	Third person Singular
- Det er blitt bedre enn under Bill Clinton , sa en gammel FN-kollega om samarbeidet med den nye administrasjonen .	1	Third person Singular
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	14	Third person Singular
Men når det er sagt , så ser vi ikke på KHL som en trussel .	8	First person Plural
Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet , legger hun til .	0	First person Singular
dei kom hit med eg hadde e # ein rapt- ein sånn ein e .	0	Third person Plural
Ingen ville sett ham !	0	Third person Plural
( Og apropos det - når starter egentlig skolen igjen ?	3	Third person Singular
Han kom til at frå starten stig utvinninga frå eit felt kvart år til dess halvparten av reservane er tømde .	0	Third person Singular
Men det har sin forklaring :	1	Third person Singular
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	0	Third person Singular
- Til nobelkomiteen vil jeg si tusen takk .	4	First person Singular
Og medan han sit der i bilen med finlandshetta si , stengjer bensinstasjonen for kvelden , og Hildonen må køyre dukknakka heim i Range Roveren sin med uforretta sak .	2	Third person Singular
Det finst i dag 50 - 60 slike kraftkontraktar , fortel informasjonssjef Knut Fjerdingstad i Statkraft .	0	Third person Singular
Liknande « takkebrev » fekk Fly frå alkoholikarar etter at han laga « Bænken » .	10	Third person Singular
Difor er ikkje Senterpartiet i Telemark utan makt sjølv om eg ikkje fekk meg stortingsplass , sa Hovde Kaasa .	13	First person Singular
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	4	First person Singular
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	7	Third person Singular
Og når de nå , til tross for den urolige verdensøkonomien , åpner sin første filial i Oslo , understreker Guillaume de Seynes at de er kommet for å bli .	24	Third person Plural
Dette må det tas hensyn til ved en fremtidig bodeling .	2	Third person Singular
Å bli fødd i Auschwitz og samtidig overleve Auschwitz er det nobelprisvinnaren frå 2002 skriv om i denne romanen .	10	Third person Singular
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	18	Third person Plural
Vi har fått fram budskapet vårt , det er veldig gledelig , sier Jacobsen .	7	Third person Singular
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	7	Third person Singular
Her er det mange folk som går for å finne ting å fylle kvardagen sin med .	2	Third person Singular
Kjæresten hans ( les : kona ) , som figurerte ammende på store svart-hvitt-bilder i stua , var lykkelig for at hun hadde funnet ut at det gikk an å handle økologisk pesto på nærbutikken .	21	Third person Singular
Dei førebur seg på regjeringsmakt , får vi høyre .	0	Third person Plural
- Da blir igjen spørsmålet om han var i stand til å sjå alternativ .	6	Third person Singular
Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei , seier Olsen .	4	First person Plural
No er ho tilbake i Fjaler for å skrive hovudoppgåve om Torsdagsdansen .	2	Third person Singular
« Deep Throat » vart filmen « alle » skulle sjå frå Jack Nicholson til Jackie Kennedy .	7	Third person Plural
Da han var 15 eller 16 , slo han gjennom soveromsvinduet sitt og sendte knust glass ned på plenen .	8	Third person Singular
Samtidig er det så mange land som deltar her at det er ikke mulig å komme til enighet om noen .	2	Third person Singular
- Alle som så denne kampen kunne observere at straffesparket var en ren skandale .	1	Third person Plural
- Legger du ut bilder for å vise en annen side av deg selv ?	2	Second person Singular
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette , og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene , som får opphold , ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen .	10	Third person Singular
Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites .	8	Third person Plural
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	0	Third person Singular
- Jeg forstår ikke selvdestruktiviteten deres .	1	First person Singular
Invitasjonen har virket , ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget , men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie .	6	Third person Singular
Stundom har folk sagt at Einstein ikkje meinte det var naudsynt med eksperiment , men det er ikkje sant .	15	Third person Singular
Vi har meir enn nok å henge fingrane i om dagen .	0	First person Plural
- De er fantastiske mennesker , og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne , sier Lee til Aftenposten .	17	Third person Singular
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	17	Third person Singular
– Kan jeg få bruke noen sekunder , president ?	2	First person Singular
Jeg vil spørre statsministeren :	0	First person Singular
Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning , og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus .	17	Third person Singular
Men hun var kona hans bare i ett .	1	Third person Singular
Tore lurer på om Espens balanseferdigheter , i kombinasjon med alkoholen , gjorde ham overmodig .	13	Third person Singular
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	6	First person Singular
Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar , men kun for eit nattbad .	3	First person Plural
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	16	First person Plural
Og det skildrar ho utruleg bra .	1	Third person Singular
Du forlater Inter !	0	Second person Singular
det var vel ikkje andre moglegheiter ?	0	Third person Singular
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	16	First person Plural
Det er en riktig oppskrift , så langt den bærer .	0	Third person Singular
Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land .	7	First person Plural
- På grunn av ryktespredningen som har vært gjennom 16 år , har jeg brukt store deler av arbeidstiden på å få arbeidssituasjonen til å fungere , sier han .	28	Third person Singular
Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk , engelsk og tysk .	0	Third person Singular
Det er bare én ting man kan gjøre for å ta rotta på disse rottene .	0	Third person Singular
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	7	Third person Singular
Dette var ein kontrakt som vi åtte .	5	First person Plural
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	7	Third person Plural
- Clinton ga en ektefølt unnskyldning til Kim Jong-il for de fiendtlige handlingene til de to amerikanske journalistene overfor Nord-Korea , da de ulovlig tok seg inn i landet , skriver et statlig nyhetsbyrå .	22	Third person Plural
Noko slikt har vi ikkje i Oslo .	3	First person Plural
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	16	Third person Singular
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	13	First person Singular
Denne har hatt stor innverknad på oppklaring av saka , skriv retten i dommen .	0	Third person Singular
- Jeg twitrer som informasjonssjef i NFF , og vi tar sterk avstand fra dette , sier Graff til VG Nett .	9	First person Plural
Og det gjør meg veldig oppmuntret å tro på at alt kan skje her i livet .	1	Third person Singular
Han er heller ikke « speltfrelst » , selv om han selger noen brød med spelt .	0	Third person Singular
det var vi ja .	2	First person Plural
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	19	Third person Singular
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	22	Third person Singular
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	9	Third person Plural
Etter eit besøk kan ho føle å ha fått meir tilbake enn ho gjev , for det har vore så god stemning .	12	Third person Singular
Å få noe slettet fra Nasjonalbibliotekets arkiv kommer etter alt å dømme til å bli meget vanskelig .	9	Third person Singular
Men det er enda dristigere å la en like uerfaren vikarstatsråd styre departementet med venstre hånd .	1	Third person Singular
Han forteller om menneskene han har møtt i Berlin , som fyller ham med ny inspirasjon .	12	Third person Singular
Tines markedsregulatorrolle innebærer at de plikter å ta imot all melk de blir tilbudt av norske bønder .	4	Third person Plural
For bonusinspirasjon , her er et bilde fra et av mine stolteste øyeblikk , dagen jeg ble amerikansk statsborger .	15	First person Singular
men så budde de altså i Kongsfjord ein del også ?	3	Second person Plural
- Gjennomsnittsalderen i redaksjonen , hvis du tar bort meg , er jo helt på nivå med leseren .	9	First person Singular
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	21	Third person Plural
- Det er mye jeg burde gjort annerledes , sier faren .	1	Third person Singular
Men dei vart nekta fordi den aktuelle klassen , media og kommunikasjon , hadde mest jenter .	1	Third person Plural
Men tanken på å bruke kunst og kulturuttrykk til å selge noe som helst , for eksempel et land , vekker skepsis hos mange .	11	Third person Singular
- Det er viktig å halde trykket oppe , også etter valet .	1	Third person Singular
Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga .	15	Third person Singular
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	4	Third person Singular
- Eg valte å plassere to potensielle matchvinnarar på benken .	1	First person Singular
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	22	Third person Singular
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	4	Third person Singular
- Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor .	1	First person Singular
Alle vet det .	0	Third person Plural
Det er onde mennesker som misbruker dem , skriver innsenderen .	6	Third person Plural
Det er jo et kjempetabu .	0	Third person Singular
- Det vil jeg sterkt avvise .	3	First person Singular
Jeg håper den Jesus som jeg elsker vil ønske meg velkommen .	5	First person Singular
Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet .	0	First person Plural
Vi vil endre politikkens innhold , og vi vil endre politikkens form .	7	First person Plural
Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget .	0	Third person Singular
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	0	Third person Singular
Dette blir ofte framstilt som en kvinnekamp , men det har ingenting med kvinnekamp å gjøre .	0	Third person Singular
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	23	Second person Singular
- Eigentleg er dette ei gladsak .	3	Third person Singular
- Her må du atter skilja mellom to ting .	3	Second person Singular
Og de vil skape sympati for palestinernes sak .	1	Third person Plural
« Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut , tenkte han .	2	Third person Singular
Eg har hatt det som eit hobbyprosjekt - med fleire pausar innimellom , fortel Kvæven .	0	First person Singular
Han understreker at scenekunstutvalget er klar over Kulturrådets demokratiske funksjon , altså at utvalget innstiller og Rådet avgjør .	0	Third person Singular
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	18	Third person Singular
Derfor vil vi bekjempe den skjulte arbeidsledigheten gjennom et mer inkluderende arbeidsliv .	2	First person Plural
- Ja , det vil eg meine .	3	Third person Singular
Kanskje er det naturen ?	2	Third person Singular
Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som ( i likhet med meg ) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken .	13	First person Singular
Ingen husker lengre at ulike hovedsteder lovet økt press for en demokratisk løsning etter munkeopprøret i 2007 og syklonen i 2008 .	0	Third person Plural
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	0	Third person Singular
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	7	Third person Singular
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	3	First person Plural
- Me ser at ein slik praksis fører til meistring , positive tankar og tru på eigne krefter .	1	First person Plural
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	10	First person Plural
Jeg skal være blant de få som lever .	0	First person Singular
Han anslår at prisene på ferieboliger i regionen har falt med 50 prosent siden toppen i 2006 .	0	Third person Singular
Han lå i senga si den kvelden , så i taket , og tenkte :	0	Third person Singular
Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet , og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt , som troikaen er fullt ut klar over .	4	Third person Singular
Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei .	5	Third person Plural
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	7	Third person Plural
Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede , uten å samtidig trekke meg unna .	4	First person Singular
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	9	First person Plural
Den åpner med regnfall , kirkeklokker og tordenskrall .	0	Third person Singular
Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt .	3	First person Plural
Vi kan ikke fortsette å føyse det bort som bare noe irrasjonelt .	0	First person Plural
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	10	Second person Singular
- Når me fyrst skal byggje , kan me ikkje gå inn for minimumsløysingar , sa Geir Arild Djuve ( SP ) .	2	First person Plural
Han truga med å drepe kvinna om ho tok kontakt med politiet .	0	Third person Singular
Og det må då vera ein bra ting .	1	Third person Singular
Men journalister imellom nevnes det stadig oftere i forbindelse med nye , alarmerende opplagsfall i de store tabloidene .	4	Third person Singular
Her går han langt i retning av å meine det same .	2	Third person Singular
Hvem er det egentlig vi diskuterer ?	4	First person Plural
Det ville ha medført ein pluss for Vest-Telemark medrekna Hjartdal , på 15,6 millionar kroner , hevdar Torstein Tveito , listetopp for Sp i Kviteseid .	0	Third person Singular
Undersøkingar har stadfesta at det ikkje finast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfrie vinterdekk , men skaderisikoen vert høgare når dekka er gamle og slitne .	4	Third person Singular
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	0	First person Plural
Undset hudfletta sine eigne i det katolske miljøet for både å vere passive og ta feil standpunkt til det som skjedde i Tyskland .	18	Third person Singular
- « Deep Throat » er berre interessant på grunn av sensurdebatten , samstundes er eg redd for at ytringsfridomen skal misbrukast som eit skalkeskjul i slike samanhengar .	15	First person Singular
Tidlegare hadde han måtte betale 50 dollar for visum til kvar ny vakt han ville ha inn .	2	Third person Singular
- Når jeg først har stått her så lenge må jeg jo få meg et fenalår .	13	First person Singular
- Når denne saka kjem til partigruppa i Stortinget , vil eg stå på det eg ha stått på til no , seier Lundteigen .	14	Third person Singular
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	0	Third person Plural
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	1	Third person Singular
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	0	Third person Singular
Når jeg har gått en smule i rette med de rødgrønne , vil jeg ikke legge skjul på at årets valgkamp tross alt har vært mer forfriskende enn den forrige .	1	First person Singular
Det er gøy .	0	Third person Singular
Er det faktisk blitt sånn nå , at smarte og kule damer på min egen alder syns det er aldeles storveis å arrangere Tupperware-parties , helt uten ironisk distanse ?	1	Third person Singular
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	25	Third person Singular
Med aukande velstand etterspør vi meir tenester .	4	First person Plural
- Det har plaget meg litt , sier Olav , uten å skjule at han er beveget .	1	Third person Singular
Igjen var det de som hadde trent intervaller på 4X4 som hadde størst økning i prestasjonene sine .	2	Third person Singular
- Jeg begynte å bli bekymret da jeg gikk rundt der .	7	First person Singular
Slik gjer eg det :	2	First person Singular
Somme ser eit paradoks i dette :	5	Third person Singular
Jeg tror vi i en del situasjoner bør utvise selvbeherskelse og selvkontroll .	0	First person Singular
Kven er du ?	2	Second person Singular
Tar det som en selvfølge at Klanen avskilter sin talsmann umiddelbart . " , skrev informasjonssjef Svein Graff på sin Twitter-profil søndag kveld .	1	Third person Singular
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	22	Third person Singular
- Eg vil prøve å få avklart spørsmålet om kven som har ansvaret for at gjerda langs den gamle jernbanen blir fjerna .	1	First person Singular
under krigen så var det mange slags opplevelsar veit du .	4	Third person Singular
Men det må òg finnast tankesystem som kan organisera hatet logisk og politisera det .	1	Third person Singular
Han har veiet for og imot , og har til slutt bestemt seg for å ta de to av dage .	0	Third person Singular
Han ville jo også måtte si at « hvis du er for slaveri , kan ikke jeg si at det er noe objektivt feil ved det » .	16	First person Singular
- Dersom vi går i samarbeid med kommunane vil mange av dei som mister jobben ved reduseringa av årsverk få nye jobbar interkommunalt , seier Øberg .	11	Third person Plural
- Vi kom oss høyere opp på banen i 2. omgang .	1	First person Plural
Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres .	12	Third person Singular
Det gjev eit bilete av eit mykje meir internasjonalt lesande miljø i Noreg på den tida enn det vi har i dag .	0	Third person Singular
Skuffelsene vil bli tilsvarende store om han ikke lykkes , selv om dette også avhenger av andre .	6	Third person Singular
- Vi har drive feilsøking sidan vi fekk melding om dette onsdag morgon , seier informasjonssjef for Vestlandet , Per Aril Meling i Telenor .	6	First person Plural
Vil vi bli forbikjørt ?	1	First person Plural
Meiner partiprogrammet hennar frå SV ikkje gir henne nok rom .	7	Third person Singular
Når det er sagt , var det sikkert ikke lett for ham .	1	Third person Singular
Og EUs grunnleggjande paradoks kjem han ikkje på .	5	Third person Singular
og så # hadde dei kvitlehåvar så dei kalla .	4	Third person Plural
Han var klar over at han skjøt for å drepe , og at hensikten var at begge skulle dø .	5	Third person Singular
eg rekna ut det at eg kunne var det # var sju øre liter .	3	Third person Singular
Det forventes at toppledelsen i selskapene skal fange opp kritikkverdige forhold lenge før mediene kommer på banen .	0	Third person Singular
På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu .	4	First person Plural
- Det er kanskje på tide at straffelovens § 135a blir prøvd i rettssystemet igjen .	1	Third person Singular
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	14	Third person Singular
Nettstedet som står bak kartet opplyser om at det ikke er gjort senere oppdateringer .	8	Third person Singular
Når så det er sagt , er bilbransjen i store vanskeligheter over hele verden .	2	Third person Singular
Det er sjølvsagt også interessant - og bra ! - at teikneserien viser dei to ungdommane sine første famlande seksuelle framstøytar i grell kontrast til læraren sine overgrep .	0	Third person Singular
Jeg prøver fortsatt å slutte .	0	First person Singular
Jeg må si at når statsråden opererer med førstegangsregistrerte biler når jeg spør om nybilsalget i løpet av året , så er det to vidt forskjellige ting .	11	First person Singular
Vi hadde ikkje fått den kontakten med ungane , seier rektor .	0	First person Plural
Han har sin frihet , men vet ikke hvor lenge den vil vare .	10	Third person Singular
- Topp ti-plassering er alltid supert , smiler han om målsetjinga før helgas renn .	8	Third person Singular
Grunnen til at kunstinstitusjoner ikke klarer å skaffe mer private penger er fordi de ikke jobber hardt nok med det .	19	Third person Singular
« Framfor meg lå de hvasse barberbladene .	2	First person Singular
Gjer det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av Norges eldste stavkyrkje .	1	Third person Singular
Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom .	5	Third person Singular
- Det vil bli gjort vurderinger fortløpende , og det er ingen automatikk i en slik sperring , svarer Refvik .	9	Third person Singular
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	5	Third person Singular
Frp tykkjer rekneskapsreglane som har gjeve sjukehusa milliardunderskott fungerer så godt at dei vil innføre dei for kommunane òg .	12	Third person Plural
- Han dribla mykje som miniputt-spelar .	1	Third person Singular
Disse forhandlingene vil vise oss alle om Stoltenberg II tar klimakrisen på alvor .	4	First person Plural
Dei som ikkje har teke sjølvkritikk , har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet , skriv dei , og eg protesterer .	0	Third person Plural
Der bur det om lag 30.000 palestinarar og 500 israelske nybyggjarar .	2	Third person Singular
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	21	Third person Singular
dei berga seg også # fekk ikkje skramme på seg # eingong .	0	Third person Plural
Utan at eg har nøyaktig tal , så har vi iallfall 300 kundar som lagrar dekka sine her .	2	First person Singular
På bildet ser du eit stykk letta familie som er glad for å ha fått nasa på bilen i rett retning att .	3	Second person Singular
- Det er ikke en fremmed tanke , men America's Army , som det amerikanske forsvaret bruker , er ikke et spill , det er først og fremst en simulasjon .	1	Third person Singular
Faren , han som alltid har vært der , tryggheten , oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien , klarer ikke å løfte armene .	22	Third person Singular
men det hadde eg veldig moro av for det at .	3	First person Singular
Det heiter også at det bør utarbeidast parallelle og meir nyanserte metodar for effektmåling av språkpolitiske tiltak både på landsplan og ved enkelte institusjonar .	0	Third person Singular
Deretter observerte han Jin som stod noe til venstre for inngangsdøra til stua og bak denne .	2	Third person Singular
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	7	Third person Plural
Godt dere minner oss på det .	1	Second person Plural
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	19	Third person Singular
Alt dette kom oppi hverandre .	1	Third person Singular
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	3	First person Plural
Jeg håper de lykkes , men jeg tviler på det .	9	Third person Singular
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	7	First person Plural
Jeg holdt meg inne , var redd for å møte folk .	0	First person Singular
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	13	First person Plural
Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko .	4	Third person Plural
Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter , uten at noen har klart å bevise det .	20	Third person Plural
I den fortel OECD kva dei meiner vi nordmenn bør gjera for å auka kvaliteten i ungdomsskulen ; det er ikkje reint lite .	5	Third person Plural
Og jeg har vært negativ til et festivalprogram med artister som ikke har noe med jazz å gjøre .	13	Third person Singular
Eriksen strekar under at han har stor respekt for andre radikale SV-arar som framleis vil stå i partiet .	4	Third person Singular
Der er jeg altfor sjelden .	2	First person Singular
Derimot er det berre så altfor mykje av spesielle innsikter i boka .	2	Third person Singular
Her skulle det bli gasskraftverk med en gang - om nødvendig måtte Ap bryte ut av en sosialistisk regjering og gå sammen med gasskrafttilhengerne Høyre og Frp .	2	Third person Singular
Til nå har media blitt møtt med « ingen kommentar » fra det lynraske angrepsesset , nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene .	29	Third person Singular
Stadig flere snakker om at det ikke er G-20 eller G-8 som vil styre verden , men G-2 : USA og Kina .	5	Third person Singular
- Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel .	7	First person Plural
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	13	First person Plural
- Ei kasse vin til dei som overgår oss og set opp eit enda meir miljøvennleg hus , lovar Frederic Hauge .	8	First person Plural
men det stemte jo ikkje bestandig det gjorde det ikkje # men gjekk jo godt .	8	Third person Singular
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	10	First person Plural
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	9	Third person Singular
Difor var gleda stor i januar 2007 då det blei klart at departementet gav løyve til å sette inn orgelet på galleriet i kyrkja .	8	Third person Singular
Det er jævlig lett , men jeg ligner på Forrest Gump	0	Third person Singular
- Det kunne minne om en nazihilsen ?	1	Third person Singular
Hun var i mange år Frankrikes mest berømte forhørsdommer , særlig i den vanskelige Elf-saken , men ble hentet til Norge av daværende justisminister Einar Dørum i 2004 .	0	Third person Singular
- Jeg må innrømme at det var bittert å tape .	1	First person Singular
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	13	Third person Singular
Og det skjer ikke bare gjennom åpen fysisk vold , det inntreffer også sofistikert og lite synlig , indirekte vold .	1	Third person Singular
- Det var ikkje tilfeldig at Jan Gunnar avgjorde dette .	9	Third person Singular
For Solveig betyr besøkstenesta at ho kan vere eit positivt medmenneske .	5	Third person Singular
Kva er det med livsførslefilosofane som er så tiltalande ?	2	Third person Singular
Men dei må vere av dei mest liberale muslimane i verda .	1	Third person Plural
På mellomaldermarknaden fekk me fleire døme på det .	7	Third person Singular
- Det er rett at folk flest ikkje har mykje miljøvennleg å velje mellom på bustadmarknaden i dag .	1	Third person Singular
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	14	Third person Singular
Nå tar vi oss sammen	2	First person Plural
I Lindesnes er det 37 enheter for salg , i Lyngdal 27 .	3	Third person Singular
Klikk på bildene for å se dem større .	6	Third person Plural
De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør , og foreløpig har de ikke taklet det godt nok , sier Andreassen .	0	Third person Plural
- At man må gjøre det man har lyst til .	5	Third person Singular
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	17	Third person Singular
Ho fortalde at mange i Oslo likevel ser på henne som ein fjøsnisse , fordi ho skriv om mat , landbruk , distrikt og nynorsk .	15	Third person Singular
- Han er nok heilt spesiell .	1	Third person Singular
Akkurat det overrasker ikke alpinsjef Marius Arnesen .	1	Third person Singular
Det er tre hovedgrunner til denne økningen , i tillegg til noen regnskapstekniske .	0	Third person Singular
Ikke sånn « nå har jeg lært » -type voksen .	5	First person Singular
Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje .	1	Third person Singular
Denne drivkraften tar vi med oss inn i en ny tid .	5	First person Plural
Han trur suksessen Solli har opplevd det siste året har mykje å seie for interessa blant unge i Vest-Telemark , men er ikkje sikker på om nokon vil kome på same nivå som Solli .	26	Third person Plural
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	20	First person Plural
Dette styrker innflytelsen Den katolske kirken har i det politiske livet , hevder Ekern .	0	Third person Singular
Endel av bestemmelsene i en miljølov for Svalbard vil derfor være uten betydning for Jan Mayen , og for noen bestemmelser vil det være nødvendig med særregler for Jan Mayen sammenlignet med Svalbard .	22	Third person Singular
Jeg har hørt fra alle , minus det svenske fotballforbundet .	4	Third person Plural
Ifølge NRK , er det minst 120 ansatte som får utbetalt totalt 10 millioner kroner .	4	Third person Singular
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	20	Third person Singular
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	1	First person Plural
Han har en kjærlighet til livet , og en romantisk tilnærming til alle rundt seg .	12	Third person Plural
- Det var kjempestort !	1	Third person Singular
Vi kunne kanskje ha stogga der og berre konsentrert oss om å få så flinke lærarar som råd er inn i skulen .	9	First person Plural
Den anerkjente norske eksperten på epidemiologiske plager fra stråling , førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag , er langt mer forsiktig når hun uttaler seg .	0	Third person Singular
På banen nøt Martin landslaget , det var utrolige opplevelser for ham .	6	Third person Singular
Me var der på deira premissar , seier Solveig .	0	First person Plural
- Det er alltid interessant å få nye synspunkt , og det er alltid grunn til å peika på historisk gløymsle .	11	Third person Singular
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	14	First person Singular
Om vi hadde meir å vise til heime , ville det gjeve oss større tyngd i klimaforhandlingane .	1	First person Plural
Så det er fruktbart for den systematiske teologien å lese Paulus på denne måten .	1	Third person Singular
I dag har eg fylt dei med steikt kyllingkjøtdeig .	5	Third person Plural
Men ingen er i tvil om at bransjen vil se ganske annerledes ut når den økonomiske krisen er over .	1	Third person Plural
Likevel gjorde de det en gang til , da Trond Helgesen fikk en gratismulighet etter pausen .	3	Third person Singular
Fredsprisvinneren mener at prisen er en sterk melding om at IAEA skal fortsette å gjøre det de gjør .	15	Third person Singular
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	10	Second person Singular
Me har sytt for ei historisk jernbanesatsing .	0	First person Plural
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	6	First person Plural
- Det var en kveld jeg var veldig høyt oppe .	1	Third person Singular
Dette fikk hun plassert hos adoptivforeldre som selv var svært musikalske .	0	Third person Singular
Vi lykkast veldlig bra , seier Dvergsdal til Bergens Tidende .	0	First person Plural
- Det betyr i beste fall at filmen har rørt ved noe .	11	Third person Singular
Jeg har presset på for å få FA til å gå ut med en profilert kampanje som den mot rasisme .	17	Third person Singular
Han stod på god fot med dei politiske leiarane .	0	Third person Singular
Jeg tror dette forteller noe om at avstandene i Norge ikke er så store .	4	Third person Singular
Alle har vært spent på hvordan Razak skulle sette sammen sin regjering .	0	Third person Plural
Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd ?	8	Third person Singular
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	0	Third person Singular
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	1	First person Singular
Og det er kanskje grunnen til at jeg gifter meg , sier Shabana .	7	First person Singular
Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan .	5	First person Plural
Det som skjer den neste timen , markerer starten på en 16 år lang konflikt som har rokket Tinghuset i grunnvollene .	0	Third person Singular
I presentasjonen til det daverande EØS-utvalet såg saka uskuldig ut , men det var ho ikkje , seier Seierstad .	14	Third person Singular
Kjære deg , hvis du leser , som inviterte meg tidligere i høst :	4	Second person Singular
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	15	First person Plural
Ein kan snakka om at det er tull når Eminem idylliserer narkotika , men det var ikkje lettøl dei drakk på bakrommet på Rockefeller .	14	Third person Singular
Vi kommer til å samarbeide med Kripos og e-tjenesten for overvåke nettet , svarer PST-sjef Janne Kristiansen .	0	First person Plural
Seinare på kvelden vert dørene opna på nytt for dei over 18 år - og då med alkoholservering .	9	Third person Plural
- Me tek det som det kjem .	3	Third person Singular
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	26	Third person Singular
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå .	5	Third person Singular
Jeg tror hun ønsket at vi to skulle bli et par .	0	First person Singular
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	17	Third person Singular
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	19	First person Singular
Ikke minst gjelder dette synet på privatisering , sier han .	3	Third person Singular
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	7	First person Plural
Men det betyr ikke at han tar feil i sak .	1	Third person Singular
men dei var svære for det var jo ein .	5	Third person Singular
Og det hadde jeg jo .	3	First person Singular
Det er i fylgje sunnmøringen ikkje noko minus å vere jordnær .	0	Third person Singular
Hun oppdager de små tingene .	0	Third person Singular
Teoretisk har dette noe for seg , men i praksis er det mer nyansert .	3	Third person Singular
Og her skal vi ta Stein Erik Hagen alvorlig .	3	First person Plural
Vi er så like .	0	First person Plural
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	1	Third person Singular
Jo , folk er ikke så dumme som vi tror - de er enda dummere !	8	First person Plural
- Vi i Maskinistforbundet skrev brev om dette i oktober .	7	Third person Singular
å ikkje var det nokon bilar så det var noko å preke om det var # lite .	3	Third person Singular
- Nå tror vel alle at jeg skal tilbake til fødebyen Trondheim , men det stemmer ikke nødvendigvis .	4	Third person Plural
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	6	Third person Singular
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert , kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden .	10	Third person Singular
- Skal sjukehuset overleve må det ha eit visst pasientgrunnlaget .	5	Third person Singular
Spørsmålet er om disse er funnet på slike steder at de kan bevise om det er gjennomført en forbrytelse , sier Sperre .	3	Third person Plural
Dette rører du ut i gryta , det er med på å gjere marmeladen stiv .	2	Second person Singular
Hun fikk heldigvis ikke blått øye , det var mer sånn klask .	7	Third person Singular
La oss ikke bruke så mye tid på kjensgjerninger .	1	First person Plural
Jeg husker ham som en rolig og sindig og forsiktig type .	0	First person Singular
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	2	Third person Singular
Ikke på noe tidspunkt har jeg stoppet opp og reflektert over de kreftene som finnes rundt meg og som jobber aktivt og utrettelig for å gi meg lyst på barn .	16	First person Singular
Ikkje det at eg har noko imot det , å vikariere altså , men når eg berre finn to svar , rett nok rette , vert eg litt modalaus .	15	First person Singular
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	6	Third person Plural
Men eg trur ikkje at dei internasjonale oljeselskapa har muta folk i særleg grad .	1	First person Singular
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	24	First person Plural
Det er betydeleg forsking på å få f.eks. CO2-frie gasskraftverk , og eg understrekar miljøvennleg bruk av naturgass og fornybar energi .	12	First person Singular
Men under denne jakten blir vi selvopptatt , vi blir aldri fornøyd , vi vil ha mer , og grådigheten får utvikle seg .	8	First person Plural
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp .	0	Third person Singular
Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier , og eg er heilt samd .	10	First person Singular
Jeg sluttet å telle innbruddene i leiligheten .	0	First person Singular
og viss så det at # du ikkje møtte så sa- sette dei stong og line imellom og # drog godt i saman .	6	Second person Singular
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	5	Third person Singular
Født i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokste hun opp i en tysktalende familie som tilhørte en av Ceausescu-diktaturets mange undertrykte minoriteter .	13	Third person Singular
For det var det han var .	3	Third person Singular
Det vitner et brev hun skrev til adoptivforeldre hun skal møte utenbys .	4	Third person Singular
Eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyden frå setningane ho gjekk på talarstolen med i si tid som krigsflyktning i USA , ofte med ein haltande engelsk :	9	Third person Singular
Jaudå , eg har det , og den vert brukt rett som det er .	4	Third person Singular
Regjeringa ville vita om det trengst endringar på grunn av « utfordringene som følger med økt innvandring » .	4	Third person Singular
I praksis betyr det at eg støttar Gundersen og Ellingsrud .	3	Third person Singular
Vi skal styrke disse også i årene framover og føre en aktiv europapolitikk .	3	Third person Plural
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	8	Second person Singular
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	15	First person Singular
Mange av dem som ikke har sertifikat , kjører også for fort eller i beruset tilstand , forteller UP-sjefen .	2	Third person Plural
Sønnen monterte persiennene på rommet sitt selv da han var ti år gammel .	8	Third person Singular
- Eg trur me må innsjå at det blir vøling av symjehallen og at storsalen må stette trongen til fleire ulike brukarar .	1	First person Singular
Husmor Tone Engedal avslører at det står både ribbe , pinnekjøtt og kalkun på menyen .	5	Third person Singular
Jeg hadde sittet og sett på det lille mennesket .	0	First person Singular
I intervjuet kjem det til eit skilsetjande punkt .	3	Third person Singular
Dette sikrar at fleirtalsmålforma avspeglar språksituasjonen i størstedelen av det aktuelle geografiske området , ikkje berre i folkerike strok .	0	Third person Singular
- Det er ikkje noko å fiska etter	1	Third person Singular
Det er nok av politiarbeid som ikkje er fysisk og som ein ikkje treng å vera ung for å utføra .	0	Third person Singular
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	0	Third person Singular
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	1	First person Singular
Han fikk daglig høre nedsettende kommentarer .	0	Third person Singular
- Når rettsaktene frå EU blir så lite diskuterte i Noreg , er det vel òg fordi Noreg ikkje eigentleg kan påverke utforminga av dei ?	24	Third person Plural
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	15	Third person Singular
% det var det var jo absolutt nå var det jo heilt noko anna nå # med dieselen i dag enn det var den tid .	21	Third person Singular
- Vi vil redusere skatte- og avgiftsnivået betydelig gjennom stortingsperioden .	1	First person Plural
Jeg kan ikke si meg helt enig med statsråden eller fornøyd med svaret .	0	First person Singular
Kva gjer vi no ?	2	First person Plural
Og eg tenkte :	1	First person Singular
" Det kviler ikkje på gjerningar , " at vi er frelste .	1	Third person Singular
Dei kan jo ikkje noko for at det bare held fram på denne måten .	0	Third person Plural
Men alt blir også grått .	1	Third person Singular
Hva i all verden skal jeg skrive om i ei slik bok ? » .	5	First person Singular
Det seier noko om kor alvorleg situasjonen er for barnet .	2	Third person Singular
Mulighetenes samfunn er ikke gitt oss .	5	First person Plural
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	0	Third person Singular
- Eg synest det skjer eit drama i Noreg i dag .	3	Third person Singular
Sammen finner de frem til Cathrines fremtidsdrømmer .	2	Third person Plural
Ho arbeider i desse dagar med ein doktorgrad i samfunnsernæring .	0	Third person Singular
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	3	First person Singular
Også Jonas Gahr Støre mener arkitektur kan bringe mennesker sammen selv om de er vilt uenige om bygningene er pene eller ikke .	12	Third person Plural
Dette forplikter oss , og det inspirerer oss til innsats .	7	First person Plural
Det er reinspikka løgn !	0	Third person Singular
Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK , til man har info , sier avdelingsdirektøren .	3	Third person Singular
I stor grad er ho skapt av dereguleringa av finansnæringa .	4	Third person Singular
- For meg personlig har dette blitt en flott overgang .	2	First person Singular
Alle tenkte det , ingen sa det :	2	Third person Singular
Det er bred samling om hovedlinjene i utenriks- og sikkerhetspolitikken .	0	Third person Singular
Styringsgruppa meiner det er risikofylt av Helse Førde å leggje opp til ein inntektsauke på seks prosent i 2009-budsjettet , samstundes som det vert lagt opp til ei nedbemanning på 40 årsverk .	2	Third person Singular
Men folk hadde det bra .	3	Third person Singular
På at eg har vakre ting i vente .	2	First person Singular
Vi var helt spist opp , vi hadde en slags fysisk relasjon , men var ikke mentalt til stede for hverandre .	6	First person Plural
- I 12 år har regjeringa lurt oss .	7	First person Plural
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	4	First person Plural
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	5	First person Plural
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	0	Third person Singular
- Vi slapp hønene fra terrassen , forteller de .	1	First person Plural
Kunstnere må ha frihet til også å fjerne seg fra publikum , forfølge noe som bare er deres .	13	Third person Singular
Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse , og jeg anbefaler som alltid å styre unna .	19	First person Singular
Det skulle eg ikkje gjort .	2	First person Singular
Men i dag vann eg presisjon , og då tok eg dei .	4	First person Singular
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	3	Third person Singular
( En artikkel om etterforskningen av Fashanus død kan du lese her , red.anm. )	9	Second person Singular
Det er rett å prioritere samferdsel framover no , først og fremst fordi landet treng det .	15	Third person Singular
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	15	Third person Singular
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	14	Second person Singular
I nettavisenes barndom var det åpenbart for alle at nettavisene før eller senere ville begynne å ta betaling for innholdet for å få råd til å øke den redaksjonelle ressursbruken .	4	Third person Singular
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	6	Third person Plural
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	5	Third person Singular
» Det var slutten av oktober 2003 og sesongen skred mot slutten .	1	Third person Singular
Eg stussa aldri på det då , men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet « popstjerneportrett » , dei som skreiv inn .	10	First person Singular
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	10	Third person Singular
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum , og det er EU-saka .	13	Third person Singular
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	9	First person Plural
Det holder .	0	Third person Singular
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	1	First person Singular
Eg var veldig tvisynt til den invasjonen .	0	First person Singular
Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham .	13	Third person Singular
Men det var altså Tyskland og euroen .	1	Third person Singular
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	7	Third person Singular
På flere av bakeriutsalgene har vi investert mye i interiøret .	5	First person Plural
Jeg gikk i bunnen , en hel barndom .	0	First person Singular
Like fullt produserer han i det stille sarkasmane og analysane sine , og når han igjen treffer på Ludvig , eksentrikaren og oppfinnaren frå Compromateria , tek det til å skje noko .	14	Third person Singular
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	6	Third person Singular
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	10	Second person Singular
Men det er jo forskjell på et flertall manifestert i vedtak , og enkeltrepresentanters påstander .	1	Third person Singular
Er det det som egentlig er Regjeringens politikk :	2	Third person Singular
Like mye er det et uttrykk for byggeskikk , håndverkstradisjoner , materialbruk og stilarter .	3	Third person Singular
Da er det interessant at det finnes segmenter innen samtidsmusikken som i større grad vektlegger dette .	2	Third person Singular
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	10	Third person Singular
nei # det var det best å # sleppe ifrå alt saman da for da .	4	Third person Singular
Det er en kjensgjerning at 7 prosent av oss er sykemeldt til enhver tid .	8	First person Plural
Men hvis noen ikke gjør det , og så blir utsatt for ulovlige handlinger , er det altså samfunnets ansvar å gripe inn og beskytte disse menneskene .	5	Third person Singular
- Vi kan ikke si noe når de ber oss om å holde tett , sier daglig leder Erik Andreas Jacobsen til Dagbladet .	7	Third person Plural
For ti år siden mistet jeg et barnebarn .	5	First person Singular
Hun sier ikke så mye mer .	0	Third person Singular
ja det vart ein heilt annan måte # da rodde du òg nota ut til begynne med .	1	Third person Singular
" Nei , vi feirer ham ikke , " svarte jeg .	3	First person Plural
- Skal ein spara slike summar , må det heilt andre grep til .	8	Third person Singular
dei Eng- dei desse der isebåtane så gjekk på England dei var som oftast ifrå atten hundre til to og tjue hundre kasser .	3	Third person Plural
Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før , og der det finst ein etablert mafia frå før .	6	Third person Plural
Du kan nok fortelle meg masse masse og nå kommer den morsomme følelsen i magen tilbake .	4	First person Singular
Nå ligger « Full City » og lekker tungolje ved Skåstein utenfor Langesund uten at myndighetene har noen bedre unnskyldning enn at det blåste da ulykken skjedde .	22	Third person Singular
Og jeg prøvde å forstå at det lå et like ferdig menneske der inne .	6	Third person Singular
Hanna Kvanmo var en sterk debattant og ofte den som avsluttet lange , viktige og konfliktfylte debatter i Stortinget med en direkte replikk .	8	Third person Singular
- Det var ikkje tilfeldig at Jan Gunnar avgjorde dette .	1	Third person Singular
Det kan bli krevende , men jeg tror det går , sier EU-ambassadør i Norge , Percy Westerlund , til Dagbladet.no .	6	First person Singular
Etter ei ukes tid fikk han telefon fra Norge .	5	Third person Singular
Vi går tilbake til Kenneth Yaffe i NHL .	0	First person Plural
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	7	Third person Singular
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring , eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg .	0	Third person Singular
En kvinne på spillerhjemmet hadde funnet ham livløs på gulvet , med den ene armen dekket av blod .	6	Third person Singular
Det er bedre pedagogisk , og det gir også barna en bedre opplevelse .	6	Third person Singular
Kanskje skriver han , kanskje nynner han , kanskje leser han et dikt .	6	Third person Singular
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	9	Third person Singular
Eg - æh - eg - eg synest ikkje du burde . »	0	First person Singular
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	14	First person Singular
Derfor har vi styrkt rådgivinga i ungdomsskolen , innført det nye faget utdaningsval og auka moglegheita til å ta fag frå vidaregåande .	2	First person Plural
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	16	Third person Singular
Dette vart ein arena som ikkje nokon norsk politikar har greidd å nytta betre enn Carl I. Hagen .	0	Third person Singular
Det er muleg eg burde ha tenkt på det .	3	First person Singular
- Eg vil ikkje gje inntrykket av at protestantisk kristendom er " all bad , " det er det sjølvsagt ikkje !	1	First person Singular
ja vel det var likt såleis ?	2	Third person Singular
Fra Norge er det alt fra Sametinget til naturvernorganisasjonene som er her nede .	3	Third person Singular
Hagen vil være seg bevisst den makten han får etter å ha vært fødselshjelper for den nye regjeringen .	7	Third person Singular
De færreste av oss har slik kontakt , fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere , og uten kontakt med våre følelser .	9	First person Plural
Men jeg har vært redd , jeg har hatt det vondt , og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå , sier Shabana .	1	First person Singular
I kulturmeldinga frå 2003 vart det dessutan uttalt at det godt kunne henda at det eit stykke på veg ville visa seg naturleg med samanfallande avgrensingar .	9	Third person Singular
var det han spurde etter da spesielt ?	2	Third person Singular
Vanskelig tilgjengelig er han ikke , selv om hans setningskonstruksjoner , rike på bisetninger , er lange .	3	Third person Singular
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	0	Third person Plural
Medan det var folkeleg stønad , og ikkje tv-dekninga , som ga Jeltsin den posisjonen han fekk , var Putin først så godt som ein ingen , med ein oppslutnad på null .	1	Third person Singular
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	10	First person Plural
Når det derimot er tale om allment informasjonstilfang , er det ikkje noko i mållova som kan tolkast slik at eit statsorgan må bruka norsk .	10	Third person Singular
- Store nedbørsmengder medfører alltid auka fare for jord- og steinskred , opplyser dei .	13	Third person Plural
Da ble den beskrevet som « svært løst sammensatt » .	2	Third person Singular
Da jeg var i India , hadde jeg fiksa det sånn at et uskyldig giveawayinnlegg skulle publiseres .	9	Third person Singular
Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede , uten å samtidig trekke meg unna .	1	First person Singular
De økonomiske problemene i fotballklubben Stabæk førte i november til at det var over og ut for lagets toårige historie med Telenor Arena som hjemmebane .	11	Third person Singular
Politiet opplyser at dei førebels ikkje har oversikt om nokon vart skadd .	9	Third person Plural
- Det må da være betryggende å ha sikret framtida til både deg og din familie ?	1	Third person Singular
Hvordan kan da Stoltenberg og Kristin Halvorsen rote seg så bort i valgkampen som de faktisk allerede har gjort .	14	Third person Plural
Det er berre Johan Sverdrup det er råd å jamføra dette med .	10	Third person Singular
Ta forma ut etter ti minutt , vend på grønsakene og legg på cherrytomatane før du bakar det heile ti minutt til .	15	Second person Singular
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	8	First person Plural
Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn :	0	First person Singular
En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham , sier litteraturkritikeren .	21	Third person Singular
Men etter litt bruk har det nå blitt trylla fram dei deiligaste rettar , som for eksempel ovnbakte poteter og sjokoladekake .	5	Third person Singular
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	19	First person Plural
Det kan også vera aktuelt å etablere eige utsal , seier Borgersen .	0	Third person Singular
Det syns jeg er bra .	0	Third person Singular
Eg har tru på at fylkeskommunen rettar seg etter dette ynskjet , seier Gjersund .	0	First person Singular
De mener han har et høyt og ureglementert fravær gjennom mange år .	0	Third person Plural
Du kan være full og slå kona di og det er nokså akseptert .	9	Third person Singular
det var nå gjerne ein ut og ein lettbåt så kom inn og kasta med .	0	Third person Singular
I tiende klasse blir rektor bekymret for at hun ikke møter på skolen .	8	Third person Singular
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	15	First person Plural
Mange barn ser også på NRK1 , 2 og 3 , og der dubber vi ingenting .	14	First person Plural
Når dei ser at vi ikkje gjer tiltak som smertar , kvifor skal dei gjere det ?	1	Third person Plural
Vi lever i verdens rikeste land , og vi har ikke rett til bolig , arbeid og omsorg .	8	First person Plural
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	23	Third person Singular
Jeg tror de , som jeg , føler et ubehag over en opplevd dobbeltmoral hos norske myndigheter .	2	Third person Plural
Nå skal vi gi dem kompetanse i en stor båt .	4	Third person Plural
- Vi har ikkje sett ein nøyaktig dato , men held vêret seg , er det truleg ferdig om ein månad , seier Etterlid .	1	First person Plural
kvitlehåven og # var det til hale til og så så var det til stå og slite der oppe ved skandekket på # notbåten .	12	Third person Singular
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	2	First person Singular
Frå før finst det i det minste to bøker om temaet :	3	Third person Singular
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	9	Third person Plural
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	17	Third person Singular
Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie .	13	Third person Singular
Det politiske håndverket Hanssen viste i disse rollene , bidro sterkt til at han ble en av statsminister Stoltenbergs mest fortrolige medspillere .	13	Third person Singular
Men det vil alltid , som jeg har sagt tidligere , være et skjønnsspørsmål hvor mye slikt stoff som skal oversendes .	1	Third person Singular
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	19	First person Singular
Den vart skriven etter måten tidleg , seier ho lakonisk .	8	Third person Singular
Allikevel , uten at vi har bygd gasskraftverk , ligger vi i dag betydelig over de utslippskrav som Kyoto-avtalen stiller .	4	First person Plural
Det er for å komme i gang med utvikling av gasskraft i Norge vi ønsker å endre utslippstillatelsene .	0	Third person Singular
Av dei var redaktør Johs. Nesse i Aftenposten den fremste .	1	Third person Plural
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	10	Third person Plural
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	14	Third person Singular
Vi er alle jødar , skriv Kertész , og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon .	9	Third person Singular
Det vil seia , på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen , og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der .	0	Third person Singular
Meg , deg , kjærester , koner og barn kan alle ha glede av dette , men vi har funnet ut at det lønner seg å fokusere .	22	Third person Singular
Jeg oppgav i mitt svar den 24. november 1999 at det i nasjonalbudsjettet var anslått at førstegangsregistrerte biler i 1999 ville bli 117 000 .	10	Third person Singular
Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le .	3	Third person Singular
Politisk er eg ikkje arbeidslaus , seier Eriksen lurt .	2	First person Singular
Til dømes karakteriserer ho musikkbruken som tvilsam og patetisk .	3	Third person Singular
Det er uheldig at så få representanter har erfaring fra privat sektor .	0	Third person Singular
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	3	First person Singular
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	7	Third person Singular
Man forbinder gjerne sekstitallet med hippienes budskap om fred og kjærlighet , men det foregikk samtidig en stor interesse for det okkulte .	13	Third person Singular
Folk i bygda , engasjerte foreldre og politiske støttespelarar utanfor bygda gjorde at det ikkje gjekk slik Ap og Høgre ville .	13	Third person Singular
Selv om de har et utslipp pr. hode på 4 tonn mot USAs 20 , er det likevel alvorlig .	2	Third person Plural
Da kommer de bort til meg , alle de som ellers aldri snakker til meg .	5	First person Singular
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	19	First person Singular
Like etter kom helseministeren på bana og ho tek no for seg samhandlingsreformen og bakgrunnen for den .	16	Third person Singular
Det er hun som tar rollen som mor for både lille-søsteren og moren fra hun er 13 år .	2	Third person Singular
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	27	First person Singular
Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er .	8	First person Plural
Det kan vi godta , for eksempel ved at vi legg til grunn gryande materialisme ( Sperry ) eller ikkje-reduserande fysikalisme ( Davidson ) .	2	First person Plural
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	16	Third person Singular
Og de dør før oss .	1	Third person Plural
Og det er de som er fanget av æresbegrepet .	3	Third person Plural
Når har vi nok , når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede , fellesskap , rettferd , omsorg og menneskeverd ?	2	First person Plural
Ho stilte seg fullt og heilt bak Carlsten sine rosande ord til Nordstoga og Jasmantavicius , og la til at ho var svært positivt overraska over nordmenn generelt .	20	Third person Singular
I klimaarbeidet gjeld den gamle regelen om at ingen kan gjere alt , men alle kan gjere noko .	8	Third person Plural
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum , og det er EU-saka .	2	Third person Singular
Jeg husker Jonas Gahr Støre på Utøya ( for øvrig etter at han selv hadde håvet inn 22 millioner i skattefritt aksjeutbytte ) , som hudflettet Hagen til stor jubel fra sine unge tilhengere .	12	Third person Singular
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat .	2	Third person Plural
Og derfor vil det også vera uheldig å nytte denne ekstreme situasjonen til drøfting av generell skjerping av straffenivået .	3	Third person Singular
I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller .	6	Third person Singular
Jeg tror ikke de føler seg dirigert .	3	Third person Plural
Har også litt morsomt gammelt ræl , fra bruktbutikker og slikt .	10	Third person Singular
Det var til og med langt fra Oslo .	0	Third person Singular
Jeg vil ikke spekulere mer på om myndighetenes tilbakeholdenhet i denne saken skyldes realpolitiske kost / nytte-betraktninger eller om det er politisk feighet som ligger til grunn .	0	First person Singular
Men vi må knuse dem med ord .	1	First person Plural
Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa .	1	Third person Singular
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	4	First person Singular
Dette huset av tysk mur .	0	Third person Singular
Han havnet i håndgemeng med gjesten , som han ikke kjente .	0	Third person Singular
Den vil bli slakta og partert på slakteriet på Kjøsnes .	0	Third person Singular
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	5	Third person Singular
Politiet opplyste fredag at gjerningsmannen tilsynelatende har dødd av skudd han har påført seg selv , men identiteten hans er ennå ikke fastslått .	10	Third person Singular
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	9	First person Singular
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	34	Third person Plural
på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au .	6	First person Singular
Då må vi finna likskapar mellom Muhammed og Jesus og tilpassa dei det nye kulturelle mangfaldet .	2	First person Plural
De tjener på at du får barn	4	Second person Singular
Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker .	1	Third person Singular
Og det var nettopp det 25-åringen tenkte på da han sto ved minnesmerket sent en lørdagskveld .	4	Third person Singular
- Er det noe ved menn du ikke forstår ?	3	Third person Singular
Ved kaien ventet en båt som førte henne bort .	7	Third person Singular
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	4	Third person Singular
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	0	First person Plural
da er det lenger vest ifrå Berlevåg og lenger inne lenger vest der brukte dei å vere på Lofoten om vintrane .	14	Third person Plural
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	0	Third person Singular
var det han spurde etter da spesielt ?	1	Third person Singular
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	3	Third person Singular
dei leverte ho # dei leverte ho til byen dei au # da M7 han køyrde mjølka for Grinigardane .	14	Third person Singular
Det sinte småborgarskapet gjorde derimot opprør mot den stillause elitismen som i røynda er aristokratisk fordi han suverent kan gje avkall på alle former .	16	Third person Singular
Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff .	0	Third person Singular
Dette er passende nok timet med Super Bowl .	0	Third person Singular
Den nyhetsorienterte del av det norske folk tror det ikke .	8	Third person Singular
Det må da være til beste for barna at de blir tatt hånd om at familien , mener 48-åringen som selv har fostret fire barn .	0	Third person Singular
og jamt så var vi fire .	4	First person Plural
For desse vil det vera rimeleg å gje visse retningslinjer om kva målbrukskrav dei særleg bør leggja vekt på i første omgang .	13	Third person Plural
Det er inga framtid .	0	Third person Singular
Grace Kelly er opphavet til navnet « Kelly-vesken » , som ble verdensberømt da hun ble avbildet med den utenpå Life Magazine .	14	Third person Singular
André sleit det han klarte denne gang også , men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra .	2	Third person Singular
« Det fantes aldri noe alternativ , konsekvensen av å gi opp sin drøm og den tid jeg hadde lagt ned på den krevde at jeg tok livet av meg .	17	First person Singular
Det må legges til rette for at god etikk blir god butikk .	0	Third person Singular
Blant dei 81.330 med stemmerett til fylkestingsvalet , var det 62,64 prosent som gjekk til valurnene .	9	Third person Singular
Jeg satt i garderoben etter en kamp , jeg hadde scoret to mål , men det gjorde meg ikke glad .	15	Third person Singular
- Når vi spiller den , selv når jeg lukker øynene , merker jeg måten folk tar imot den sangen på .	2	First person Plural
I går var fire av dem borte vekk , skriver Dagens Næringsliv .	5	Third person Plural
han M13 å han M14 var jo mindre så han .	3	Third person Singular
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	18	Third person Plural
- Begreper som bedre og verre fungerer ikke , jeg vet jo bare at det har gått veldig bra .	14	Third person Singular
Han tørker bort ringen av vann etter glasset med hånda .	0	Third person Singular
Dei kan gå konkurs .	0	Third person Plural
Me har tiltak for vern , og me har tiltak for nasjonalparkar .	0	First person Plural
Sp-leiar Liv Signe Navarsete , som er til stades på Sps fylkesårsmøte på Skei , seier derimot dette til Sogn Avis si nettside :	17	Third person Singular
Kanskje er det nett det Tokkes nye samlingsstad blir heitande .	4	Third person Singular
Men eg tippar det meste er utsnakka alt .	1	First person Singular
Mens hun ventet på at arbeidet skulle bli gjort , fikk hun satt inn en midlertidig bøyle i ringskinnen .	11	Third person Singular
- Sjølv om det me driv med ikkje alltid gjeng rett heim hjå alle , ser me at haldningar blir skapt , seier Sandvik .	13	Third person Plural
Det utgjer kan henda meir enn halvdelen av boka .	0	Third person Singular
Og det kan av og til vere provoserande å møte menneske som snakkar om byen som noko som definitivt inntraff etter syndefallet .	16	Third person Singular
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	9	First person Plural
Shabana Rehman , som har lang erfaring med truslar , sa til meg at no må vi slå alarm , elles kan det skje noko fort .	22	Third person Singular
Det skjer .	0	Third person Singular
Det er mange dødsfall , men svært på dødpunkter - og selv om enspillerdelen finner opp kruttet på nytt , skrus gamle og godt utprøvede konvensjoner opp til elleve .	0	Third person Singular
Før var det et dannelsesideal , helt konkret det som ble formidlet gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi .	8	Third person Singular
Tysdag morgon var det ingen som forsov seg .	4	Third person Plural
- Det er bare politiet kan gjøre den upartiske granskingen som denne saken nå krever .	1	Third person Singular
Ole Robert Sunde er fødd i Kristiansand i 1952 , og debuterte med diktsamlinga ' Hakk i hæl ' i 1982 » , skriv han Gunnar .	24	Third person Singular
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	13	First person Plural
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	12	First person Singular
Men han var inne på noko vesentleg , tømmermannen ein gong i tida som snakka om ei flis og ein bjelke .	1	Third person Singular
Det Maria ikke vet , er at venninnen alltid ringer før hun tar med seg noen hjem , fordi hun må sjekke tilstanden hjemme .	0	Third person Singular
Landslagsspelaren føler dei har ein god moglegheit sjølv om det blei 0 - 0 heime på Lerkendal .	2	Third person Plural
Etter at hun ble politiker på heltid , har byrådslederen fulgt saken gjennom mediene .	2	Third person Singular
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	5	Third person Singular
Kapittel- og versinndelingar som ikkje har noko å gjere med organiseringa av dei opphavlege tekstane , er reinsa bort , nye kapittelinndelingar har fått stutte overskrifter .	6	Third person Singular
Vi kan ikke fortsette å føyse det bort som bare noe irrasjonelt .	6	Third person Singular
Andre områder står det dårligere til med .	3	Third person Singular
Dei fekk skryt av avisa torsdag førre veke .	0	Third person Plural
Han er veldig opptatt at det ikke skal være noe tvil om hvor han står , sier Hein Bæra .	0	Third person Singular
- Meiner du skilnaden mellom dei ulike rektorkandidatane er overdriven ?	2	Second person Singular
var det sild i nota # så var det til kave og så var det til tørke og så når du kom med henne på sida så var det .	8	Third person Singular
han han e # han var eldst utav søskena hennar mamma .	4	Third person Singular
Når du er under 30 år , er alt lov .	1	Second person Singular
Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt , og at ein gjer det .	0	Third person Singular
Og Grossman opplyste i eit føreord til denne utgåva at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommenterte boka med å seie at ho ikkje var noko anna enn ein « journalistisk fabrikasjon » .	20	Third person Singular
Dei må ofte avvegast mot sektorspesifikke mål .	0	Third person Plural
Ja , filmrolla modererer veldig inntrykket frå albuma til Eminem , både når det gjeld synet på homsar og kvinner .	13	Third person Singular
Hvorfor deler du ikke litt av ditt privatliv med oss ?	2	Second person Singular
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	14	Third person Singular
- Det er herleg å spela utanfor Oslo , meiner Andrine Sæther , som i dette dramaet speler liksom-kjærasten til hovudpersonen .	1	Third person Singular
Det hadde ikkje vore meg i mot at Jølster kommune eigde den .	4	First person Singular
det veit eg ikkje .	2	First person Singular
Det er i det heile vanskeleg å snakke om høgre-venstre-skilje i universitetspolitikken .	0	Third person Singular
Og han byggjer på gangster-rap , utan at han har gangsteren som ideal :	8	Third person Singular
Huska da eg gjekk fra fest og skulle heim .	2	First person Singular
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	17	Third person Plural
Her har føresetnaden vore at det i prinsippet måtte gjerast ei samla vurdering for kvar enkelt verksemd .	5	Third person Singular
Jeg var en misbruker på avvenning . »	0	First person Singular
Dette er slik vi jobber med samfunnsansvar .	0	Third person Singular
Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt , og vi ville ikke virke desperate eller arrogante .	5	First person Plural
Har du spørsmål eller kommentarer , send dem til oss på epost .	7	Third person Plural
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	21	Third person Singular
Og eg lot det vel også falle ein kommentar om at det var best å få av horna før eg faktisk blei slik .	19	First person Singular
nei # det var det best å # sleppe ifrå alt saman da for da .	2	Third person Singular
Han forstod at han gjorde ein innsats , men han oppfatta at den teoretiske fysikken berre hadde tatt dei første vaklande skritta , og at det var naudsynt å vere audmjuk overfor den vidare oppgåva .	3	Third person Singular
- Det var jo det det var , sier han .	1	Third person Singular
- Kjenner du noen selv ?	3	Third person Plural
Så går moren hjem , for å gjøre det hun elsket mest : å pynte , lage i stand til fest .	9	Third person Singular
La oss i eit par avsnitt byte ut Mao med Martin Luther , eit ideal for Norge gjennom fleire hundreår både som religiøs tenkjar og menneske .	1	First person Plural
Desse er formelt likestilte , men har i røynda svært ulike rammevilkår .	0	Third person Plural
Hun som lå under var drept , den andre hadde spilt død i to døgn for å redde livet .	0	Third person Singular
Men det er viktig å understreke at Kyoto-mekanismene ikke skal komme i stedet for , men være et supplement til hjemlige tiltak .	1	Third person Singular
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	5	Third person Plural
- Espen har hatt en fantastisk utvikling etter at han begynte her .	9	Third person Singular
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	0	First person Plural
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	1	Third person Singular
- Det er naturligvis fint for oss i Hermès .	1	Third person Singular
Vi vet lite om dette kan ha påvirket dem som formidlet adopsjonen .	4	Third person Singular
Det gjelder ikke minst måten vi møter verdisystemene i dataspill på , sier han .	13	Third person Singular
Det har vært og er et betydelig fiske på flere fiskeslag i havområdene omkring Jan Mayen .	0	Third person Singular
- La meg si dette offentlig :	4	Third person Singular
Selv synes jeg den har vært informativ og god .	3	Third person Singular
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	4	Third person Singular
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	18	Third person Singular
De solgte 250000 eksemplarer av albumene « Siste stikk » og « I full symfoni » .	0	Third person Plural
var det norske som kontrollerte eller var det tyske ?	7	Third person Singular
« En festival for den samfunnsengasjerte arkitekturen » , som det står i programmet .	10	Third person Singular
Men så har jeg tenkt litt på om all middag egentlig må være en innertier ?	3	First person Singular
Det gjør at det blir 400 færre innen jul , men det holder altså ikke , sier direktør Magnus Holm ved motorfabrikken i Skövde .	0	Third person Singular
Eg opplevde at det var mykje frustrasjon over korleis sakene vart handsama , og det var langt mindre innsyn enn da eg såg dei frå regjeringssida .	14	Third person Singular
Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger , ifølge Echo Nest , et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett .	6	Second person Singular
Det kan også vera at meir spesifikke lovføresegner på bestemte område kan vera eit alternativ til ei meir generell lovforankring .	0	Third person Singular
Er det nokon som trur at denne strategien skaper konvertittar frå antijihadismen til sosialdemokratiet ?	1	Third person Singular
Mykje av vurderinga til dei sakkunnige byggjer på inntrykket dei har fått gjennom å observere han .	9	Third person Plural
- Stoiske levereglar , slik dei kjem til uttrykk hos Epiktet , må forståast i sin kulturelle kontekst .	5	Third person Plural
Og jeg så ingen sikringstiltak !	1	First person Singular
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	23	Third person Plural
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	10	Third person Singular
Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk , same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider .	16	Second person Singular
Særlig for bedrifter i oppstartingsfasen som har lav likviditet , men hvor vekstpotensialet for aksjer er høyt , kan det være hensiktsmessig å benytte opsjoner som avlønning .	19	Third person Singular
Som me høyrde frå statsministeren tidlegare i debatten , står me betre rusta enn mange andre land til å møta denne krevjande situasjonen på finansmarknaden .	1	First person Plural
og så når det da dø- var komme plenty sild inni den der kvitelen .	11	Third person Singular
Han må også betale bensinpengane tilbake til Posten .	0	Third person Singular
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	3	Third person Singular
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	14	First person Singular
Dette er i samsvar med den tilrådinga Kultur- og kyrkjedepartementet tidlegare har gjeve for selskap og andre organ der det er tvil om rettstilstanden .	0	Third person Singular
Ho er også klar på at ho ikkje vil rå småbarnsforeldre til å gå inn i denne type verv .	0	Third person Singular
Er det en personlig rett , rekker den langt lenger enn om den er knyttet opp mot samfunnsnytten .	7	Third person Singular
- Ved Maihaugen på Lillehammer har dei 22 bygningar og 40 tilsette .	6	Third person Plural
I Den norske kirke er det annerledes .	5	Third person Singular
Men det er berre gjennom overtaling ( « persuasion » ) dei blir tolka og tilrettelagde som meiningsfulle og viktige .	11	Third person Plural
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	9	First person Singular
Men plutselig hører hun ikke pusten hans lenger .	3	Third person Singular
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	6	Second person Singular
Ba de om færøyske spesialiteter , fikk de kanskje hvalbiff , lundefugl og kokte sauehoder , om de var heldige .	7	Third person Plural
For mennesket har to øyre og berre ein munn , kunne dei ha sagt , og det hadde gått dette landet betre .	16	Third person Singular
det kan eg hugse som i dag og jada der der stod dei og prata # den eine husmora med den andre og slo av ein prat .	2	First person Singular
Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine , det må ligge noko i botnen , og det må koma heimafrå , understrekar dei .	23	Third person Plural
Hun ringte heller ikke meg eller noen andre , sier han .	4	First person Singular
Det vi vet om det sjette bindet , kan tyde på at dette er gjort med overlegg .	1	First person Plural
Ho la til at Førde sentralsjukehus etter denne modellen ikkje vil verte skåna for omstillingar .	0	Third person Singular
Ho hugsar elles eit tilfelle der fleire innsette framførde ein sjølvdikta song om prostidiakonen og kyrkja .	0	Third person Singular
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	14	Third person Plural
Frps Oskar Grimstad fikk se fire av de i alt fem mest kjente store afrikanske dyrenen på safarituren under klimatoppmøtete .	9	Third person Singular
Filmskaparane slår fast at dei ikkje har som mål å koma med den store politiske forteljinga , men å visa ei personleg historie .	4	Third person Plural
Vi kommer til å holde ut her til det er klart hvem som vinner valget - med mindre vi får en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000 .	18	First person Plural
Det er mer relevant enn om 100 går med burka , sier hun .	0	Third person Singular
- Ja , det var ei utfordring .	3	Third person Singular
Vi har etter hvert fått en åpen og god debatt i Norge .	0	First person Plural
Senere har det blitt fremsatt flere forslag om å avvikle ordningen , men ingen av forslagene har fått tilstrekkelig ( kvalifisert ) flertall i Stortinget .	13	Third person Plural
Her kommer historiens tog meg i møte , et opptog av døde , av dem som levde .	4	First person Singular
Bytter ut noen pilletyper når moren sier hun blir veldig sløv av dem , men fortsetter å skrive ut Paralgin Forte og andre sterke tabletter jevnlig .	12	Third person Plural
Det vil derfor bli vurdert ytterligere lettelser i opsjonsbeskatningen .	0	Third person Singular
Me treng å oppdage at Gud er mykje nærare enn me trur .	10	First person Plural
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	13	First person Singular
Skal vi ta med alle små stier i en kommune , eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går ?	13	Third person Singular
Sidan verksemda ikkje hadde alarm vil det truleg i staden vere snakk om 100.000 kroner i eigendel .	6	Third person Singular
- Det var ingen lett avgjørelse , men sykehuset gir meg bare dårlige minner .	1	Third person Singular
- Eg vil seie det stikk motsette .	1	First person Singular
I dag så det ikke slik ut .	3	Third person Singular
Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen .	2	First person Singular
Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene .	0	First person Plural
Dei likna på kvarandre .	0	Third person Plural
Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker .	0	Third person Singular
Det er ikke fordi det ikke skrives god lyrikk .	0	Third person Singular
I desember i fjor ringde han opp ein mann og bad han om å ta seg i vare .	5	Third person Singular
Elles uttalte departementet følgjande om dette i målbruksmeldinga :	5	Third person Singular
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	2	Third person Singular
Vi får se på tilstanden om 20 år .	0	First person Plural
- Her er det ikke bare en leder , men en ledergruppe som har en ukultur .	3	Third person Singular
- Det såg ikkje så ille ut i byrjinga , men eg trur ho fekk foten knekt , fortel tipsaren , som køyrde rett bak bilen .	13	Third person Singular
Han grublet heller på at ulykken kanskje kunne vært unngått - om han hadde vært med .	0	Third person Singular
I fjor vart det i snitt meld frå om 4 bilskadar dagleg til forsikringsbransjen i Førde .	3	Third person Singular
- Det er én ting jeg angrer på , og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra .	1	Third person Singular
Det gjorde til fulle " På nett " som omhandler eldres utfordringer med tanke på databruk , eller misbruk .	0	Third person Singular
Jeg trodde det ikke før løpet , men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen .	2	Third person Singular
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	28	First person Singular
Der klipper hun av huden på armene , bit for bit , til blodet siler .	2	Third person Singular
Han rekker ikke å kjøpe seg nye klær , og ankommer Colombia iført lange underbukser og store vintersko .	0	Third person Singular
- Til saman hadde me 48 bodar der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjulingar og juggel .	11	Third person Singular
Like viktig som budsjettet Halvorsen presenterer i morgen , er hva hun sier .	11	Third person Singular
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	2	First person Plural
Men hva med sanger som sender litt mixed signals , som det heter på nynorsk ?	11	Third person Singular
Rett nok kom han til båe polane , og gjennom eit par passasjar , men det var òg alt .	15	Third person Singular
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	15	Second person Singular
- Eg reknar med at alle dei 12 ordførarane skriv under brevet i løpet av i dag .	1	First person Singular
Det synes å være en god idé .	0	Third person Singular
Før dette skjer må vi være nyanserte og realistiske i forhold til kunstsponsing .	4	First person Plural
Det er ikkje alltid så enkelt å vera gift heller !	0	Third person Singular
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	21	First person Plural
Ei rekkje forskingsinstitutt , universitetsmiljø og einskildekspertar hevdar i fullt alvor at USA atter kan verta den klårt største oljeprodusenten i verda og med det skapa store problem for OPEC .	24	Third person Singular
Vi så ut som en gjeng aper , tenkte jeg .	9	First person Singular
Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement .	0	First person Plural
Det trenger ikke bety noe .	4	Third person Singular
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	15	Third person Singular
Vi har jobba sjeldant grundig med denne saka .	0	First person Plural
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	18	Third person Singular
Den gang het den « Sac à dépêches » og var laget etter modell av en gammel veske til å bære ridesaler i .	3	Third person Singular
Vi i styret må erkjenne at vi ikkje kan halde fram slik vi har gjort , sa nestleiar Jorunn Ringstad .	6	First person Plural
Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn .	2	First person Singular
Ho meiner eldre sin tryggleik må bli teke meir på alvor .	0	Third person Singular
I kombinasjon med andre fag er de klassiske språkfag selvskrevne linjetilbud , ganske utbredt er de også , og gir fullverdig uttelling av poeng .	15	Third person Plural
Det vil bli fulgt opp .	0	Third person Singular
Det var gitaren til Pat Metheny som vridde om nøkkelen .	0	Third person Singular
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	1	First person Singular
- Det er tekstane som betyr noko .	1	Third person Singular
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	12	Third person Singular
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	0	Third person Singular
Om dette fungerer tilfredsstillende er en annen sak som kan ligge nå .	1	Third person Singular
Når slike tal vert presenterte , varierer dei etter kven som presenterer dei .	7	Third person Plural
Eg trur han tok det tungt , men han vil sjølvsagt ikkje vedgå det .	13	Third person Singular
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	26	First person Singular
Når me bor innerst i ein fjord , har me alltid lengsel .	9	First person Plural
Dette er tredje året dei arrangerar leiken , som dei har lært av lærarane ved Tokke skule .	4	Third person Plural
Styra er samansette med betydeleg andel ekstern representasjon , og eg er ikkje heilt trygg , seier Jakhelln .	10	First person Singular
For det første er det standard å følge med i speilene ofte .	4	Third person Singular
- Jeg aner ikke hvor hun har det fra .	7	Third person Singular
For det så umulig ut da venstre støtdemper slo gjennom panseret på nordmannens bil på ellevte fartsprøve .	1	Third person Singular
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	25	Third person Singular
Kanskje kunne unge Mosdøl blitt Kviteseids svar på Ingebrigt Steen Jensen , fotballentusiast som han også er .	14	Third person Singular
Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet , og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit .	13	Second person Singular
Det som begynte som en antatt lett sikringsoperasjon , er blitt til en COIN , og den kan være på vei til å tapes , sier general McChrystal .	0	Third person Singular
Takk til deg og alle andre som har sendt inn rett og feil svar !	2	Second person Singular
Dette gjer det også lettare på nordisk plan , ved å byggja vidare på eit allereie veletablert språksamarbeid , å møta dei språkpolitiske utfordringane som vi i stor grad deler med dei nordiske naboane våre .	25	First person Plural
Men , klokka er halv tre , det er mange timer til jeg ser folk igjen .	7	Third person Singular
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	16	Third person Plural
Ingen har presentert den energikjelda som kan ta over jobben når oljepumpene står der i solarglad .	0	Third person Plural
Mia er kjent for å verne om privatlivet når hun intervjues , men på Instagram er det meste i Mias liv tilgjengelig for alle .	9	Third person Singular
I mitt svar sa jeg ikke at det er slik at vi vurderer å fremme forslag .	7	Third person Singular
Det fremkommer av årsmeldingene fra Bergen helseråd i årene 1952 - 66 .	0	Third person Singular
Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige , Danmark eller Norge .	8	Third person Plural
I morgon vert statsbudsjettet framlagt , og då vil det vise seg om dette inneheld handling , eller om det framleis berre er valflesk .	9	Third person Singular
Det var det vi , med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet , gjorde på syttitalet .	0	Third person Singular
nei han # hadde vore i grava da i nesten ti # ja ja .	1	Third person Singular
Vi må få dem frem i lyset , så vi kan se hvem de er .	0	First person Plural
Da Sosialistisk Venstrepartis stortingsgruppe satt på vippen og avgjorde mange saker , la hun sin ære i å være redelig og ansvarlig .	13	Third person Singular
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	30	Third person Plural
Eg kunne aldri tenkt meg å vera kjendisjournalist .	0	First person Singular
Det er til stor belastning for fastbuande , og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane , meiner partiet .	0	Third person Singular
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	17	Third person Singular
Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme , så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle , sier Crosby .	11	First person Plural
Dei fryktar for sitt faglege sjølvstende og tillita til at informasjon frå SSB ikkje er redigert av partia som kontrollerer Finansdepartementet .	0	Third person Plural
" Alle ting tilhøyrer dykk , anten det er Paulus , Apollos , verda etc "	7	Third person Singular
Vi bør ta mål av oss til å skape bustadfelt som kan bli energipositive , altså produsere energi framfor å forbruke .	5	First person Plural
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	0	Third person Singular
- No ventar eg at Helse Førde får køyre opplegget sitt og at det ikkje blir for mykje innblanding frå staten .	13	Third person Singular
- Jeg vet du er Milan-fan .	1	First person Singular
Det er nok først i ettertid at folk skjønner hvor alvorlig situasjonen var , sier han til Aftenposten.no	0	Third person Singular
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	8	First person Plural
Han har ikkje inntrykk av at selskapa har vore følgde særleg tett av departementet .	0	Third person Singular
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	1	Third person Singular
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier han .	27	Third person Singular
For det første kjem no behandlinga av gassmeldinga , og ho femnar ganske vidt .	10	Third person Singular
Vi aner et enda større bilde .	0	First person Plural
Dette kom til uttrykk i den såkalte solskinnspolitikken overfor Nord-Korea .	0	Third person Singular
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	7	Third person Singular
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	19	First person Plural
Jeg har også et spørsmål til statsministeren , basert på et oppslag i Dagsavisen i dag .	0	First person Singular
Men vil han bli husket for noe annet enn « Yes , we can » og at han var USAs første , svarte president ?	2	Third person Singular
Det er også vi einig i .	0	Third person Singular
Men det vil alltid , som jeg har sagt tidligere , være et skjønnsspørsmål hvor mye slikt stoff som skal oversendes .	6	First person Singular
« Shoppingen ga meg kick , en liten lykkerus , som forsvant ganske fort . »	3	First person Singular
Vi kan ikke skyve under teppet at forskjellen er stor på underlaget på Alfheim sammenlignet med for eksempel Drammen , der vi var forrige helg .	21	First person Plural
Terrorangrepene på USA angår oss alle .	4	First person Plural
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap .	5	First person Singular
og han # føre jul og sånn så kunne eg køyre kvar einaste .	1	Third person Singular
Det er skuffende at forskningsminister Tora Aasland ikke har fått større gjennomslag i budsjettkampen .	0	Third person Singular
Det eksisterer en følelse av at man også skal drive med noe som er allment akseptert som viktig .	11	Third person Singular
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	0	Third person Singular
Martha Johnsen sier til BT at hun ikke husker detaljer i disse sakene og derfor ikke kan kommentere dem .	6	Third person Singular
Når du hører « Revolver » som 16-åring , blir du merket for livet .	10	Second person Singular
Jeg har likevel begrenset tro på den .	0	First person Singular
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	9	First person Singular
Han trøster henne så godt han kan , og henter den 14 år gamle søsteren hennes .	2	Third person Singular
I 1954 var han med på å starte ukeavisen Orientering .	3	Third person Singular
Mannen min er ikke noe bedre selv , så det går nok utover naboene når noe går i stykker .	15	Third person Singular
" Spiller det noen rolle for systemets demokratiske kvalitet om partiene består av oligarkiske klikker ? " .	2	Third person Singular
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	0	Third person Singular
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	2	Third person Singular
Det gjorde at arbeidet gjekk raskare når det fyrst kom i gang .	0	Third person Singular
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	16	Third person Singular
Han fikk oversendt det skriftlige materialet og begynte å gå gjennom papirene .	0	Third person Singular
I Tyskland lagar dei opera som dei lagar bilar , med funksjonalitet , presisjon og slitekraft .	3	Third person Plural
- Nei , jeg gjorde ikke det , sier hun .	3	First person Singular
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	24	First person Singular
Jeg tok en dusj i åttetida og kledde på meg .	9	First person Singular
- Det var jo det det var , sier han .	5	Third person Singular
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	1	First person Plural
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	9	First person Singular
Da får vi revurdere politikken .	2	First person Plural
Det fører i praksis også til eit vern om dei store produsentane framfor dei små .	0	Third person Singular
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	20	Third person Singular
Det er jo tross alt ganske kjipt å være singel på Valentines Day - og ikke ha en date engang .	4	Third person Singular
- Vi har utviklet et opplæringsprogram , kalt skyting pågår , med utgangspunkt i skolemassakre .	1	First person Plural
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	19	First person Plural
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	16	First person Plural
Å ringe til jenter - som de klarte å få nummeret til på Horgans ved en annen anledning - klokken 04:30 er også helt greit .	6	Third person Plural
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	15	Third person Plural
Stein Holsvik satte seg sjøl utenfor da han fikk en kvist i øyet under hagearbeid .	7	Third person Singular
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	10	First person Singular
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	10	First person Plural
Til hausten blir det gjeve ut 885 fellingsløyve i området .	3	Third person Singular
Etter at han er overført til rehabiliteringssenteret på Nordås , må han derfor legges inn på nevrokirurgisk på Haukeland igjen .	11	Third person Singular
I fjor opplevde me at mange barn blei solbrente .	3	First person Plural
Men eg skal nyte augneblinken , sa han som alle skulle ha ein bit av sundag .	9	Third person Plural
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	16	Third person Plural
nei det gjer eg ikkje # fjernsyn .	3	First person Singular
Elstad mener at Bertelsen burde ha vist mer varsomhet i sitt engasjement , noe Justisdepartementet sier seg enig i .	13	Third person Singular
( Vi går ikkje inn på detaljane om norske og danske tap av landområde gjennom historia her , det fører for langt . )	1	First person Plural
Noen av rettene vi har laget , har blitt såpass favoritter at vi har laget dem på nytt .	12	First person Plural
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	2	Third person Singular
Ikkje berre får dei skiftet gjort , men dekka blir skikkeleg reingjorde , og vi sjekkar også kva stand dekka er i .	3	Third person Plural
Men det er alltid ei avveging i budsjettsamanheng .	1	Third person Singular
Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten , sier Svindal til Dagbladet.no .	4	First person Singular
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne , så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking .	2	Third person Singular
Takket være dem , har Norge blitt tvunget til å ta ubehagelige debatter .	2	Third person Plural
Gløym ikkje at det berre var gått under tjue år sidan masseslaktet i den fyrste verdskrigen .	3	Third person Singular
Fast eiendom kan pr. definisjon ikke flyttes , derfor er de tungt beskattet i de fleste land .	10	Third person Plural
Det ynskjer vi ikkje , slikt noko skader berre økonomien og tilliten til regjeringa .	2	First person Plural
Dette er ikke en ny debatt , dette kommer ikke som julekvelden på kjerringa .	7	Third person Singular
Historie for mine foreldre var noko som skjedde for svært lenge sidan , det var antikken si historie .	5	Third person Singular
Så er det skjedd endå ein gong :	2	Third person Singular
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	10	Third person Singular
Det trur eg er bra og moro for dei minste òg , seier Nordbø .	0	Third person Singular
Til forskjell fra Brasil og Australia er det ingen beskyttelse av norske sjøfolk på norsk sokkel .	7	Third person Singular
- Helse Sør har varsla at dei vil ha ein dialog om korleis innsparinga skal gjennomførast .	6	Third person Plural
Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året , truleg med liten miljøgevinst .	2	First person Plural
Det vil seie at kommunestyret i Kviteseid ikkje skulle ha handsama denne saka på møtet .	0	Third person Singular
Når Klassekampen ringjer hovudtillitsvald ved Union i Skien , Jan Grini , kjenner han til at det skal vera møte , men seier at han ikkje er invitert sjølv .	24	Third person Singular
Ut fra Riksantikvarens beregninger bevilges det i dag 3 mrd. kroner for lite til istandsetting , og vel 100 mill. kroner mangler til årlig vedlikehold .	5	Third person Singular
Mange TV-journalistar hatar Hagen , likevel har dei retta mediet sitt etter stilen hans .	7	Third person Plural
« Heile verda har stor tillit til både den politiske styringa og finanspolitikken til Tyskland » og ser på oss som « ei trygg hamn » , sa Schäuble for to veker sidan .	19	First person Plural
Den posisjonen tok det dem 25 år å ta , fra landets høyere utdanningssystem lå helt brakk etter kulturevolusjonen i 1978 , og frem til tidlig i dette tiåret .	4	Third person Plural
Hagen og Wienenga er einige om at det er foreldra som står i fokus når dei startar opp med informasjonsmøte alt når borna er små .	15	Third person Plural
Fordi de tjener på at jeg får barn .	5	First person Singular
Og måtte det vare .	2	Third person Singular
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	16	Third person Plural
Det er vanskelig å fylle hennes sko , sier Lee til Aftenposten .	0	Third person Singular
Men jeg skal oppgi noe som kan oppfattes som en korreksjon av tall .	1	First person Singular
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	18	Third person Singular
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	15	First person Plural
De fleste av dem følger nok kampene på tv , sier Anderson .	3	Third person Plural
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	29	First person Singular
Det brann ganske godt , men brannvesenet fekk fort kontroll , seier vitnet .	0	Third person Singular
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke .	8	First person Singular
det måtte vel dei som køyrde til Fram det .	3	Third person Plural
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	7	Third person Singular
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	2	Third person Singular
- Jo , men jeg tror at hun må gjøre det for å komme ut av det , slik at hun skjønner det og finner mot .	20	Third person Singular
- Det er medalje som er målet , men vi tar en kamp av gangen .	9	First person Plural
Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord , ville jeg sagt nei .	4	First person Singular
Det var kanskje litt mykje å henge med på , for elevane .	0	Third person Singular
Til slutt var det berre eitt mogleg utfall :	3	Third person Singular
Mens kunstinstitusjonenes driftsutgifter øker i takt med normal inflasjon , finnes det små muligheter til å tjene dette inn tilsvarende .	11	Third person Singular
Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne , mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret .	0	Third person Singular
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	0	First person Plural
Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet .	2	First person Singular
En gang forteller Cathrine ham at hun ikke har matpakke med fordi hun må slanke seg .	6	Third person Singular
Han legg til at det er hardt arbeid å få ei slik drift til å gå på skinner .	0	Third person Singular
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna .	16	Third person Singular
Vi står her , på dette åstedet , og tenker på hvordan det kunne gå så galt av sted med Englands største fotballfunn .	12	Third person Singular
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	10	Third person Singular
Dette skal vera ein del av svaret , som skal vise at det norske samfunnet er på eit heilt anna sivilisasjonsnivå enn gjerningsmannen og det forskrudde verdsbiletet hans .	0	Third person Singular
Jeg husker ikke ett .	0	First person Singular
- Det var absolutt en godkjent innsats av våre i dag , sa Løvberg til NTB .	1	Third person Singular
- Skulle jeg solgt mine aksjer i dag , ville det resultert i et kursras .	10	Third person Singular
Det må være ganske forferdelig å stå der , uten at noen er villige til å se deg i øynene .	11	Third person Plural
Alle må være enige i det .	0	Third person Plural
Men vi må merke oss at det er mange av gjeldende regler som er til gjennomgang , blant annet bistandsinstruksen - om den fungerer godt nok , sier Faremo .	1	First person Plural
Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg , eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko , trur Solveig .	2	Third person Singular
Da er det Stord som gjester Fagerlihallen og til den kampen er det en del ting som må rettes på .	12	Third person Singular
Alle vet nå at dette har en juridisk betydning som ikke gjelder i borgerkriger , geriljakriger og opprørsbekjempelse , såkalt COIN ( Counter-Insurgency ) , og derfor heller ikke ISAF .	4	Third person Singular
Rent teknisk er det lite å utsette på produksjonen .	3	Third person Singular
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	17	Third person Plural
- Vil ha det me har	4	First person Plural
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	19	Third person Singular
- Du blir jo heilt matt når det skjer , men samtidig er vi så drilla på det vi skal gjere , at vi raskt skiftar over i den andre bilen .	18	First person Plural
Dette er noko som har vakse ganske mykje berre dei siste åra .	2	Third person Singular
Det er rett nok noko ironisk at desse som elska hestane og hundane sine , no langt på veg har mist retten til å nytta dei same dyra når dei vil jakta .	0	Third person Singular
Ein er redd for at dersom privatskolelova opnar for godkjenning av grendeskolar som eit eige grunnlag , vil det kunna « gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen » .	18	Third person Singular
TMZ skriver at de har fått se opptakene og beskriver seansen på følgende måte :	3	Third person Plural
På den positive sida har ho kort veg til do .	5	Third person Singular
Etter tredje runde med piping , reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken , mens jeg gir vaskemaskina " the silent treatment " .	25	First person Singular
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller , finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser .	9	First person Singular
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	1	Third person Plural
- Fire poeng opp til medalje , hva tenker du om det ?	11	Third person Singular
Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur .	0	Third person Singular
Dei meiner kravet frå Ban Ki-moon er retta til Muammar al-Gaddafi og dei libyske opprørarane , ikkje til oss som bombar frå lufta .	18	First person Plural
Tenk deg , lesar , ein gjesteførelesar om den franske revolusjonen eller 1814 , han avsluttar på velforma vis og ventar på applausen .	1	Second person Singular
Og flere av de største rosabloggerne har uttalt til media at de er bevisst sitt ansvar som rollemodeller og at de til dels justerer bloggingen etter det .	26	Third person Singular
Og jeg syns ikke det er greit .	1	First person Singular
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	26	Third person Singular
Det ble så mange videobutikker at hadde platebutikkene tatt imot tilbudet , kunne alle blitt fem ganger så store .	0	Third person Singular
Men når det er sagt - Antidoping Norge og WADA vet sikkert hva de gjør og bruker sine ressurser deretter .	2	Third person Singular
- Det er heldigvis så livsfjernt at eg kunne lata vera å svara .	7	First person Singular
Hell det heile i ei eldfast form , og bak det i omnen på 200 grader i 20 minutt .	10	Third person Singular
Området skal planerast og rettast av , og så skal det justerast noko før asfalten skal på plass .	10	Third person Singular
Rettigheten er under sterkt press , men enn så lenge er det lovlig .	11	Third person Singular
Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften .	7	Third person Singular
- Jeg prøver å unngå det .	1	First person Singular
Onsdag i førre veke offentleggjorde leiinga i Norske Skog at dei ønskjer å leggja ned datterselskapet Union i Skien , med 380 tilsette .	10	Third person Plural
for da ee # ja ja # ja vi slutta å køyre til Oslo da .	8	First person Plural
ja i Grønnegata # Grønnegata heiter det her .	6	Third person Singular
Dette er stor kunst , og eit biletet av samtida , seier Klakegg .	0	Third person Singular
Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål .	5	Third person Singular
- Det spiller ingen rolle hvor kraftig det blåser , forklarer helikopterpilot Anfinn Frederiksen .	1	Third person Singular
Vi har fått særbehandling av Helse Vest , men no er det slutt .	0	First person Plural
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	12	Third person Singular
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	5	Third person Singular
Produsent i Eyeworks Dinamo , Dag Hvaring , meiner det vart for mange jenter i riggegruppa , og understrekar at det er tungt arbeid .	20	Third person Singular
- Det er ingen tvil om at det hadde vært en fordel med bedre kontroll .	1	Third person Singular
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	3	First person Singular
Fordi det er så billeg å byggja der , føretrekkjer ein i dag nærast å byggja på dyrka jord .	1	Third person Singular
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	10	Third person Singular
Viss så er tilfellet , er eg sjølvsagt svært glad for det .	6	First person Singular
Og jeg vet om spillere i dag som er homofile , ja .	1	First person Singular
Hun husker Adresseavisen intervjuet fire unge jenter om hva det verste de visste var .	11	Third person Plural
- Det er seks i første , ingen i andre , sju i tredje , åtte i fjerde	7	Third person Plural
- Omtrent hvem som helst kan lage det .	7	Third person Singular
Haugen meiner det er alt for tidleg å seie om han blir trenar også neste år .	2	Third person Singular
- Det finnes ingen gode argumenter for å la folk være ansatt i så små stillinger .	1	Third person Singular
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	1	Third person Singular
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	14	Third person Singular
I VG hadde jeg blitt bråmoden .	3	First person Singular
I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare .	9	First person Plural
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	3	First person Singular
Ein burde hatt styring med dette , og det er SV sin politikk .	5	Third person Singular
Spørsmålet om thomistisk metafysikk ( eller noko i den gata ) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag , er veldig konsekvensrikt og viktig for meg .	17	First person Plural
Han stupte i frontruta , og hamna i grillen på vår bil .	0	Third person Singular
Han er nordmøring , og eg var veldig imponert over at han hadde eit diplom hengande på kjøkkenveggen som han var tildelt " for oveting av blandaball " .	11	Third person Singular
Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift , som har pågått ganske lenge , og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast .	17	Third person Singular
Her må det være lov til å være streng i vurderingen av Regjeringens linje :	2	Third person Singular
det det med austavind for eksempel # nå korleis blei det ?	10	Third person Singular
Slik vart pressa fri , men måtte byta ut den makta ho før hadde lånt frå to andre statsmakter , med si eiga , pressespesifikke makt .	11	Third person Singular
Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk , ikkje ved « å skvette vievatn i krokane » .	3	Third person Singular
Det var òg Elstat som indirekte stod bak krisa i 2009 .	0	Third person Singular
Som « dårleg rollemodell » set han ord på tabustempla kjensler , som ein helst skal heva seg over .	6	Third person Singular
Det var de Seynes' bestefar som designet den berømte Kelly-vesken i 1935 .	2	Third person Plural
Årsakene til dette finnes i hvordan vi har opplevd barndommen og hvilke oppfatninger vi ubevisst har fått av oss selv og omverdenen .	18	First person Plural
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	1	First person Plural
Fortsatt er jeg ikke helt bra .	2	First person Singular
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	28	Third person Singular
- Eg trur me må innsjå at det blir vøling av symjehallen og at storsalen må stette trongen til fleire ulike brukarar .	3	First person Plural
Men det er heilt rett at det tærer på ressursane våre å vere så tungt inne i Libya , seier Roger Ingebrigtsen , statssekretær i Forsvarsdepartementet .	1	Third person Singular
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	0	Third person Singular
hadde du tid til noko meir da ?	1	Second person Singular
Men det endte med at bilen spann , og vi seig bakover .	1	Third person Singular
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	1	First person Plural
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	8	First person Plural
Det er det heller ingen som diskuterer .	4	Third person Plural
- Men om også Grameen Telecom har sviktet som eier , er vel ikke det noe de vil beskrive i et svarbrev til dere ?	15	Third person Singular
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	16	Third person Plural
Du beveger deg ikke utendørs på kvelden . »	0	Second person Singular
Befinner du deg i kjørefeltet ytterst til venstre , gjelder det ikke å drømme seg bort - slik man ofte ser bilister gjør på motorveier her til lands .	10	Third person Singular
Direktør i Fritt Ord Erik Rudeng mener det er begrensende å presse kultursatsingen inn i et omdømmeskjema .	7	Third person Singular
Selv synes jeg den har vært informativ og god .	2	First person Singular
Og ba meg om å sove litt til , han skulle lage middag .	2	First person Singular
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	7	Third person Singular
det var ein kjekk kar å komme til for han han skratta og spurde etter mykje rart .	0	Third person Singular
- Me opplever at Høgre set fram ei rekkje påstandar utan at desse er undersøkt eller diskutert med oss .	18	First person Plural
Etter Sverres død føler familien Murud at de ikke har fått ordentlig svar på hva han døde av , og kontakter Relis , informasjonssenteret for legemidler ved Ullevål universitetssykehus .	7	Third person Plural
Jeg har lånt alle disse bildene fra Kakemomsen , og hun har masse å friste med .	0	First person Singular
« Det er opplagt hvorfor jeg kommer hit med deg , Alle vet at jeg er homofil nå .	9	Second person Singular
Til slutt har eg to negative ting å påpeika , men dei gjeld forlaget :	11	Third person Plural
Det er i staden TV-studioet .	0	Third person Singular
Skuddene som ble avfyrt mot restauranten kan muligens ha noe med « humor » -stuntet til Nordbøs ekskone å gjøre , men dette er absolutt ikke oppklart .	9	Third person Singular
Formannskapet stør vegutvalet om at kommunen avhender lastebil med tilhøyrande utstyr , i tillegg til traktor påmontert gravar , så snart det er praktisk mogeleg etter brøytesesongen 2000 - 01 .	21	Third person Singular
Etter ein kring to timar lang debatt , vedtok dei 73 Ap-arane at det bør vere eit sterkt sentralsjukehus i fylket , men at dei to lokalsjukehusa også skal haldast oppe .	13	Third person Singular
Det er ikkje nett noko herrefolk , dette her , seier han og himlar med augo .	0	Third person Singular
Rett før påske begynte Skattedirektoratet å merke at mange av skattebetalarane ikkje er like flinke til å ta vare på brev dei har fått i posten .	21	Third person Plural
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	21	Third person Singular
Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap .	0	Third person Singular
- Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen , ikkje i arkitekturen og bygningane , noko som så ofte er tilfellet , kanskje særleg i Jerusalem .	1	First person Singular
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	18	Third person Singular
Jol kan feirast på så mange måtar , meiner han .	9	Third person Singular
Etter eigne ord var han dimed allereie islamkritisk då han arbeidde i Hebron i 2002 .	9	Third person Singular
Vi må innse at en stor del av kunstlivet kan se langt etter store private midler .	0	First person Plural
Det er den du viser fram .	0	Third person Singular
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	2	First person Plural
Hvordan det vil gjennomføres , vil vi måtte kunne komme til bake til .	1	Third person Singular
Mellom 1993 og 2000 vart det ikkje tilsett nye folk , og løningane som del av BNP gjekk ned med 1 prosent .	5	Third person Singular
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen .	1	First person Singular
På den andre side har du styringskåte og arrogante leiarar som Bjarne Rogan på HF og rektorkandidat Stein Evensen på medisin .	5	Second person Singular
- Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent , og då er det på tide å la andre ta over .	1	First person Singular
Det vert ikkje fred av ei einsidig våpenkvile frå Nato si side .	0	Third person Singular
Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut , og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig .	15	Third person Singular
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	6	Third person Singular
Han meiner det førebels ikkje er grunnlag for å uttale seg bombastisk i verken den eine eller den andre retning .	2	Third person Singular
Dette innledet de med	0	Third person Singular
Men hos Seneca er det ikkje slik .	4	Third person Singular
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	32	Third person Singular
Han verket etter å skrive leserinnlegg , men lot det være .	0	Third person Singular
Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2 , men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt .	12	Third person Singular
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	10	Third person Singular
Utvalget mener derfor at det bør innføres et nytt regelverk .	4	Third person Singular
Det var veldig triveleg , og vi fekk også god kake etterpå .	0	Third person Singular
En brosjyre over næringsmiddeltilsettinger klassifiserer sju av stoffene i julebrødet som uskadelige , mens to av dem kan gi reaksjoner hos allergifølsomme personer .	16	Third person Plural
Han er veldig opptatt at det ikke skal være noe tvil om hvor han står , sier Hein Bæra .	5	Third person Singular
Kanskje vi til og med kan få direkteruter fra Vigra direkte til en eller flere destinasjoner i Europa .	1	First person Plural
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	21	Third person Singular
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	33	Third person Singular
I « Kandidaten » er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat .	5	Third person Singular
Tor Holger Bertelsen ( 57 ) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen , og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham .	27	Third person Singular
- Jo ... den brukte jeg hver dag , så pris per gang blir en helt annen .	3	Third person Singular
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	1	First person Plural
Vi kom oss opp til landsbyen , men der var inga jernbane .	0	First person Plural
På vei inn til ettermiddagsøkten sa han at han synes Märtha Louise og Ari Behn har valgt « et flott og spennende navn » .	8	Third person Singular
( Tyggingen sto han for selv , da , han er jo ikke helt hemma ) .	3	Third person Singular
Frem til for cirka 3 år siden var rutinen at meldinger som ikke førte til undersøkelse kun skulle oppbevares i ett år før de ble slettet .	23	Third person Plural
Det er kun USA som kan bevege Israel , fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette .	18	Third person Singular
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold .	11	First person Plural
Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata , hadde han vært fengslet av filmen .	1	Third person Singular
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	15	Third person Singular
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	3	First person Plural
Han griper tak i henne , og får henne tilbake til huset .	8	Third person Singular
Samboeren og møbeldesigneren Tor Gunnar har snekret det .	7	Third person Singular
- Vi hadde nylig møte med en rekke fritidsmeglere i Kragerø .	1	First person Plural
De har skjønt at alle mennesker er viktige og at ingen er mindre verdt enn andre .	0	Third person Plural
korleis gjekk det der måtte du lesse av dei sjølv i byen eller ?	8	Third person Plural
For Norges vedkommende kan det se ut til at den økonomiske krisen går mot slutten .	4	Third person Singular
Han bestikker jentene med is så han får snakke om sine favorittemaer , baking og kunst .	0	Third person Singular
- Vi som ikkje har tilgang til embetsverket 24 / 7 , er heilt avhengige av hjelp frå institusjonar som SSB og Finanstilsynet for kunne utfordre regjeringa , seier Kambe til Klassekampen .	1	First person Plural
Når det gjeld tala i budsjetta , kjem dei fram gjennom eit fleirtal av regjeringspartia og Framstegspartiet .	8	Third person Plural
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	2	Third person Singular
På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu .	10	First person Plural
Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret .	3	First person Singular
For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile , fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra .	19	Third person Singular
- Kjem du til å melde deg inn i Raudt ?	2	Second person Singular
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	0	First person Plural
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	6	Third person Singular
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	6	Third person Singular
I november i fjor var det også leiteaksjon etter ein sakna person .	5	Third person Singular
Derfor skal vi støpe en ny skalledel til deg .	2	First person Plural
Og det har kommet nye til , sier Partapuoli til Klassekampen .	1	Third person Singular
Men mange fødende afghanske kvinner får ikke tilsyn av lege , fordi ektemannen ikke ønsker at hun skal bli sett av andre menn .	16	Third person Singular
- Det er ikke usannsynlig , gliser han og lener seg godt tilbake .	7	Third person Singular
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	2	First person Singular
- Ja , sett i ettertid gjorde hun det .	7	Third person Singular
Då krevst det meir enn velviljuge ord .	2	Third person Singular
Nazistane sette opp eit kamera bak hakekrossen i rettssalen for å filma « forrædarane » og visa kor ynkelege dei var .	19	Third person Plural
Og på et eller annet tidspunkt begynte vi å synes at det var littegranne bedårende med denne bilinteressen .	11	Third person Singular
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	10	Third person Plural
Nei , det var ikke det .	2	Third person Singular
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	19	Third person Singular
Til saman har den nye etaten om lag 100 tilsette , av desse ca. fjerdeparten i Språkrådet .	12	Third person Plural
Svaret vart å gjera vilkåra for dei som er nedst , dårlegare , medan dei som arbeider i eksportsektoren og gjekk inn i reformperioden med høge løningar , fekk halda lønene sine oppe .	14	Third person Plural
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	12	Second person Singular
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	1	First person Plural
Nå nærmer han seg 30 , og han bor alene i en liten by i Nord-Norge .	7	Third person Singular
NAFDAC undersøker nå lignende produkter , for å se om det er en tilsvarende risiko forbundet med disse .	17	Third person Plural
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	0	Third person Singular
Det er Regjeringens mål at Norge skal bli en nasjon som ligger i teten internasjonalt når det gjelder ny teknologi , kompetanse og kunnskap .	16	Third person Singular
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	6	First person Singular
Dei var i mange år kollegaer før Blakemore flytte til London for å leia eitt av dei britiske forskingsråda , det som deler ut pengar til medisinsk forsking .	0	Third person Plural
Det får eg når eg bakar brødet i former .	2	First person Singular
- Det blir dessutan nokså underleg når eit selskap som Elkem masar på at Staten skal levere billeg kraft , samtidig som dei sjølve sel krafta si til marknadspris .	1	Third person Singular
Jaja , det var jo ei oppleving , det også .	2	Third person Singular
Men jeg må si jeg ble sjokkert !	4	First person Singular
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	3	Third person Singular
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	2	Third person Plural
Han ville helst være sammen med tenåringsguttene .	0	Third person Singular
- Vi veit at det vi kjem med vil bli lest med lupe .	1	First person Plural
Det er her me må hengje med .	3	First person Plural
men så gjekk det etter kvart så det blei ikkje noko # var ikkje noko langvarig det altså men # .	7	Third person Singular
På starten av sisterunden byrja eg å kjenne kjøret , men eg fekk ekstra motivasjon av å sjå pallen rett framfor meg .	5	First person Singular
Den desentraliserte norske kommunesektoren gjer det òg vanskeleg å gjennomføra reformer , og dimed vert det vanskeleg å straumlineforma systemet .	5	Third person Singular
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	3	First person Plural
- Det morknar både eitt og hitt .	1	Third person Singular
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	9	Third person Singular
Men han kom ikke ned for å feire sammen med oss .	1	Third person Singular
Da kommer de bort til meg , alle de som ellers aldri snakker til meg .	14	First person Singular
Men let oss skru tida eit drøyt halvår tilbake :	2	First person Plural
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	22	First person Singular
Det var vakkert i Hardanger i går ! » , skriv han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonelt fint teikna faks med Hårek-stripe i botn .	11	Third person Singular
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff .	0	First person Singular
Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt .	0	First person Plural
Kanskje det var det eneste vi skjønte noe av ?	7	Third person Singular
Hun var medlem av samferdselskomiteen i alle sine fire perioder på Stortinget .	0	Third person Singular
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	4	Second person Singular
Så fikk jeg en sprøyte til og sovna igjen .	2	First person Singular
Plutselig kan alt bli snudd opp ned , ikke bare til det jævlige , men også til det gode .	2	Third person Singular
Det har vi no sett eit altfor godt døme på .	0	Third person Singular
Tegn tyder likevel på at det er blitt gjort , delvis bekreftet som det allerede er .	5	Third person Singular
Når du hører « Revolver » som 16-åring , blir du merket for livet .	1	Second person Singular
Jeg har ikke telt lekene hans , jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende .	7	First person Singular
Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme .	1	First person Plural
Men du vet ikke nøyaktig hvem , og du vet heller ikke om opplysningene blir brukt eller ikke .	8	Second person Singular
For nokre tiår tilbake var det ein grovavfallsplass på Byrjuvnose i Haukeli .	5	Third person Singular
Inne på puben snakkes det dempet ved de små bordene .	4	Third person Singular
Men altså , konfliktar og intrigar har det vore .	7	Third person Singular
Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet , vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser .	19	Third person Plural
Det er eit menneske eg kysser .	0	Third person Singular
- Og det er nok trenden vi har i vente for helga .	2	Third person Singular
- Det er ein høgst reell fare at vi legg oss for tett opp til Ap .	8	First person Plural
Noko ligg i vegbanen der framme , noko som kastar skugge i lyset frå lyktene , noko som liknar på eit ...	16	Third person Singular
Det var heller ikke fullt så forpliktende som statsministeren var på NHO-konferansen , i hvert fall ikke slik jeg forstod ham .	0	Third person Singular
Eller er det et ideal man kan strekke seg etter som vi kaller dyder ?	11	First person Plural
- Ja , det trur eg nok , ikkje minst har elende-skildringa av denne perioden bidrege til det .	17	Third person Singular
Jeg har nevnt dere 11 ganger i dette innlegget .	3	Second person Plural
Vi må skape for å ha noe å dele .	6	Third person Singular
Molde gjev oss masse Pat Metheny i år .	2	First person Plural
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang , og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Helle .	7	First person Plural
Jamvel om det er fleire mord i filmen , skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige .	10	Third person Plural
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	8	Third person Singular
Det gjeld både fly og skip .	0	Third person Singular
Hvordan kan det være toleranse å nekte noen å drive skoler fordi de er uenige med en selv ?	7	Third person Singular
Mellom det å være tilstede og det å betrakte .	6	Third person Singular
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	3	First person Plural
Åslaug Haga sa kven Senterpartiet meinte burde få OL - det var svært uklokt - men det stod i partiprogrammet og var ikkje noka overrasking .	16	Third person Singular
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	19	First person Singular
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	15	Third person Plural
Dessutan har eg dårleg samvit for ungane , som har sett meg lite dei siste åra , seier Undheim .	2	First person Singular
ja og da budde i i Grønnegata same gata som her # vi budde nedfor .	12	First person Plural
Men det er ingen biler ute rett før midnatt på nyttårsaften .	1	Third person Singular
Jan Erik Gjerland og Sverre Sæten følgde spora til bjørnen , då dei plutseleg såg han komme rett imot seg .	15	Third person Singular
En konsekvent relativist vil jo ikke engang kunne si at det ene er like bra som det andre , for det fordrer en standard for å måle « brahet » .	20	Third person Singular
Han har difor følgt opp USA si handsaming av fangane på Guantanamo , og rekonstruert modellar av fangebura dei nyttar der .	0	Third person Singular
Funnet den igjen .	1	Third person Singular
Gjerningen er å berette for verden hvordan han , meddommeren , opplevet tiltalte og prosessen .	7	Third person Singular
e du må nok gi p- to hundre tusen for ein men den er større da .	1	Second person Singular
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	2	First person Singular
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen , Førde og Tornado Måløy , så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd .	23	Third person Plural
- La meg si dette offentlig :	2	First person Singular
- Hvorfor har du sagt nei ?	3	Second person Singular
Men det nytter lite å reagere med forbud og fordømmelser .	1	Third person Singular
Geir Hansen innrømmer at han foreløpig ikke har angret et sekund på sitt valg .	4	Third person Singular
Det blir dermed lik adgang til slike embeter uansett tros- og livssynstilhørighet .	0	Third person Singular
Her i Milano står nye vesker i utstillingsvinduene , nye sko , nye slips , som om det ikke var ferske merkevarer vi ble tilbudt , men de mest bevaringsverdige museumsgjenstander .	22	First person Plural
Men det er disse små utbruddene om den rasende attenhundretallsmannen i hans indre som alle husker , fordi slike slående formuleringer gjerne fester seg .	1	Third person Singular
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	17	First person Singular
« Peak Oil » , omgrepet har ikkje nokor god norsk omsetjing , men det tyder noko slikt som « oljetoppteorien » .	14	Third person Singular
Han gjer det .	2	Third person Singular
Han sier tydelig hva drømmen om en bedre verden vil kreve :	0	Third person Singular
- Men jeg er glad i å gå inn i andre verdener , og føler meg veldig fin i kjolene .	15	First person Singular
Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv ( § 2 første ledd annet punktum ) , og er dessuten sagt i enkelte lover .	0	Third person Singular
- Jeg besøkte en venn , uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet .	1	First person Singular
- Eg likar å kalla det eit persepsjonsproblem , nemleg skilnaden mellom røyndom og kva som vert oppfatta som røyndom .	1	First person Singular
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har , den jernbana me har , men òg med å byggje nytt .	0	First person Plural
Berre sjå på Facebook-sida hans , der har han no tilhengjarar som er høgreekstreme .	8	Third person Singular
I tillegg passer de på at det drøyer mellom hver smertefulle stimuli barnet blir utsatt for .	6	Third person Singular
- Eg køyrde mellom 90 - 100 km/t .	1	First person Singular
Men dette jobber vi nå med , vi er klar over nettopp disse to flaskehalsene , og ønsker å utbedre tiltakene .	1	Third person Singular
- Slik blir det , seier rådmannen .	3	Third person Singular
Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren , men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot , seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad .	13	First person Singular
Derfor burde jeg kastet inn håndkleet i pausen .	2	First person Singular
sjuogførti da var vi # med F3 på håkjerringfiske ## par gongar sjuogførti # og åttogførti .	3	First person Plural
Mottoet « har du lyst , har du lov » er uklokt og kortsiktig .	7	Second person Singular
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	15	Second person Singular
- Kalte han deg ikke Norges eneste sexsymbol ?	2	Third person Singular
Dei betaler i praksis ikkje skatt .	0	Third person Plural
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan ( og vil ) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid .	14	First person Singular
Nordeas økonomer har med bakgrunn i dette nedjustert vekstutsiktene for Spania i 2012 og 2013 .	6	Third person Singular
- Vi treng tid	1	First person Plural
Han plukker tang og tare i havet utenfor Kirkjubøur .	0	Third person Singular
- Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt , påstår dei .	13	Third person Singular
Hva gjorde du der ?	2	Second person Singular
Åra i Weimarrepublikken ( 1919 - 1933 ) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig .	9	Third person Plural
Cathrine gjør alt hun kan for å skjule forholdene hjemme .	2	Third person Singular
e ja det måtte du gjere til slutt ja .	4	Second person Singular
og så når det da dø- var komme plenty sild inni den der kvitelen .	3	Third person Singular
Lukka for meg var å vere postfunksjonær .	2	First person Singular
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	5	Third person Singular
Moren sliter med traumer etter et vanskelig forhold , og hun har smertefull migrene .	10	Third person Singular
Sjølv om det er lyst og bert i dag , vil frost og den første nysnøen utvilsamt kome til oss om ikkje lenge .	19	First person Plural
Eg meiner ikkje å seie at alt er gale i Dnk , for det er det ikkje .	0	First person Singular
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	10	Third person Singular
Di dårlegare økonomien går , di lægre skatteinntekter får vi , og dimed må vi gjennomføra nye nedskjeringar .	9	First person Plural
Men det var ikkje slik denne krafta var tenkt brukt , da staten gav industriselskapa så rimelege kontraktar .	1	Third person Singular
Frå ein trikk spratt det opp ein stein og lagde ein bulk i bilen .	4	Third person Singular
Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store .	7	Third person Singular
Høgskulane det gjeld er Bergen , Sogn og Fjordane , Stord , Haugesund og Volda .	1	Third person Singular
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	3	Second person Singular
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	9	Third person Singular
Alt jeg sier og gjør , blir tolket i verste mening , sier Bertelsen .	1	First person Singular
Dessutan vil det ta mykje lenger tid å få på plass kraftsambandet .	2	Third person Singular
i nittenhundreog- ja det kan du seie nittentreogtretti om vinteren i mars månad da var det fleire båtar # som var på havet .	5	Second person Singular
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	0	Third person Singular
Dette bidrog nok til at Sosialistisk Folkeparti falt ut av Stortinget ved valget i 1969 .	0	Third person Singular
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	19	First person Singular
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	24	First person Plural
Kvifor overvaka dei oss ?	2	Third person Plural
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	10	Third person Singular
Vi kjenner kvarandre godt og spelte musikk saman , fortel Litsheim til Ytre Sogn .	0	First person Plural
Snart skal Dnk ta stilling til sk. " kjønnsnøytrale ekteskap , " og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette , og vedta nye liturgiar .	13	Third person Singular
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	12	Third person Plural
Melodien til denne og dei seksten andre songane har Ragnar Bjerkreim komponert akkurat så vart og intimt som det høver seg til slike tekster som du mest kan pusta bort .	18	Third person Singular
Heldigvis var han klar og kunne snakke med dei rundt oss som snakka gresk , så han klarer seg nok .	2	Third person Singular
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake , siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere .	19	Third person Plural
Du beveger deg ikke utendørs på kvelden . »	2	Second person Singular
Som kom litt bort frå boka ho skulle kåsere om .	6	Third person Singular
Dessutan er det ingen som ynskjer å stempla austtyskarane .	2	Third person Singular
Vi forutsetter jo ikke at aktørene er useriøse .	0	First person Plural
dei køyrde jo var lastebilen mykje og .	0	Third person Plural
Neste dag ringte Olav Johansen Forsvarets overkommando og sa at han ikke kunne reise .	10	Third person Singular
Kan få snus-forbod og Slit du med å finne denne i butikken ?	5	Second person Singular
Det handlar om framtida til 30 lokalsamfunn rundt i Noreg , seier Arne Byrkjeflot .	0	Third person Singular
- Jeg synes absolutt man bør se på det .	1	First person Singular
Jeg er veldig spent på hva de får til .	0	First person Singular
- Likevel drog de frå Hellas i byrjinga av september ?	3	Second person Plural
Men noen glemmer hun aldri .	1	Third person Plural
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	13	Third person Singular
- Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen , især til Klagemuren , som er ein heilag stad for meg .	23	First person Singular
Det teller som to ting .	0	Third person Singular
Det burde andre også gjere , avsluttar Taraldlien .	0	Third person Singular
Vi legger alle forhold til rette for at dyrene skal ha det bra , og det har de virkelig , sier Ekeli .	17	Third person Plural
Noko blir sjølvsagt brukt på offentlege utgifter innanlands , i Noreg som i andre oljeland .	0	Third person Singular
Filmen spiller på myter , og slik må det være , all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar .	8	Third person Singular
Den sosiale statusskilnaden mellom personane , som er naudsynt for mange av dei personlege spenningane , vert oppløyst ved at alle opptrer med same sjølvsagde autoritet .	20	Third person Plural
- Jeg aner ikke hvor hun har det fra .	1	First person Singular
Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt , og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar , og kvar dei kastar det .	31	Third person Singular
Det er så feil som det kan få blitt .	5	Third person Singular
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	14	First person Singular
Det er nok å være døpt og medlem i Den norske kirke .	0	Third person Singular
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	10	First person Plural
Her feirer vi bursdagen til Runar med noen av de sprøeste folka jeg kjenner .	2	First person Plural
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	6	First person Plural
- Det har opp gjennom åra kome mange klager frå folk som bur i det aktuelle området , og som kjenner seg plaga av den sterke lyden , meiner Venstre .	1	Third person Singular
Så det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	1	Third person Singular
da kom det bilar ifrå heile Austlandet og .	2	Third person Singular
Og det er ei samansett gruppe , ho inkluderer alt frå rektorar til omgangsskulelærarar med bondebakgrunn .	7	Third person Singular
da blei det # når krigen var slutt da så blei det samanslutting med # da he- og heitte Eidsberg bilruter .	2	Third person Singular
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	18	Third person Singular
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	7	Third person Singular
det hende det òg .	2	Third person Singular
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	9	Second person Singular
Positivt er det at det ikkje er nokon nakenbilete av han .	2	Third person Singular
Språkpolitikken må dessutan ta omsyn til alle grupper av nordmenn med nyare innvandrarbakgrunn , i det heile alle dei som er to- eller fleirspråklege med eit anna morsmål enn norsk .	18	Third person Plural
De kunne også ha koblet inn barnevernet i samråd med foreldrene , for å få satt i gang tiltak for å få ned fraværet hennes .	0	Third person Plural
Eg bremsar opp , skrur ned polkamusikken og rullar sakte fram mot det eg skjønar er eit menneske .	13	First person Singular
- Eg trur ikkje det bli demonstrasjonar i denne omgang , seier Hansen	1	First person Singular
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier Støre .	1	Third person Singular
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	0	First person Singular
ja det var forskjellige stemne der det var noko # tillaga noko det .	11	Third person Singular
Til dømes ; når får vi neste løn ?	5	First person Plural
Og jeg klarer ikke la den ligge .	1	First person Singular
- Han sa at han ønsket å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilket miljø han tilhører - det høyreekstreme .	4	Third person Singular
Det er ikke en John Lennon , Mick Jagger eller Brian Wilson som inntar scenen på Koengen 29. mai .	0	Third person Singular
De ukene evakueringsoperasjonene pågikk , så vi døden i øynene hver dag .	6	First person Plural
Han sette inn folk som var greie , men som mangla erfaring og kompetanse .	0	Third person Singular
Pappa Tore kommer hjem og kjefter litt på sønnen , fordi han ikke har ryddet og pantet flasker .	11	Third person Singular
Det var skitspennende .	0	Third person Singular
Hvis Gaddafi og sønnen Saif blir arrestert , vil det utvilsomt bidra til at pro-Gaddafi-motstanden mot opprøret går mot slutten .	9	Third person Singular
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	26	Third person Singular
Men den mengda vindmøller som det her er tale om , skal det få noko å seia for kraftbalansen , er eg svært skeptisk til .	12	Third person Singular
- Jeg fikk sjokk da jeg fikk vite hva som egentlig hadde foregått .	5	First person Singular
« Skjer det , vil amerikanerne miste interessen for Europa , og europeerne miste internasjonal innflytelse .	2	Third person Singular
Det er eit uvanleg krevjande problem vi står overfor .	0	Third person Singular
Eg har oppfatta Kristeleg Folkeparti å vera eit parti som tradisjonelt ønskjer å satsa på fellesskapen og betring av dei offentlege tenestene .	0	First person Singular
Ifølge valgdagsmålinger ligger det an til at Barack Obama vinner den svært sentrale vippestaten Ohio .	3	Third person Singular
den er for tung # denne ja ja når det er trekkspel da # er det interessant .	5	Third person Singular
I uttala vil dei at legekontoret på Edland i framtida vert halde oppe med fullverdig drift , og dei ynskjer Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontoret .	3	Third person Plural
Han var forresten epikurear også , det tyder at han henta teoretisk tilfang frå fleire retningar .	9	Third person Singular
Men vi vart ikkje høyrde , seier Hedlund .	1	First person Plural
Men jeg husker ikke Cathrine sånn .	1	First person Singular
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	9	First person Plural
Det kan gå rett så ille .	0	Third person Singular
Er det grunngjevinga for at ein ikkje støtter SV sitt forslag ?	1	Third person Singular
Det står altså 30 mill. kr att , og eg er viss på at desse pengane også vil komma på plass .	9	First person Singular
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	9	First person Singular
Hun hadde kastet det .	0	Third person Singular
Det ble en helt spesiell opplevelse på både godt og vondt , minnes Liv Hovden .	0	Third person Singular
« Det er rett at det står skrive her .	5	Third person Singular
De er kjernen av alt Hermès er .	0	Third person Plural
Einaste grunnen til at eg åt det var at det var favorittonkelen min som ga meg det .	16	Third person Singular
Det tok kortast tid å skriva noveller , og difor vart det det , men eg er i gang med noko som kan verta ein roman .	11	Third person Singular
- Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta , og det kan eg ikkje vere med på .	9	First person Plural
Då sat det gjerne ein person på eit kontor i kvar kommune , og var personen ute så var det ingen til å dekke opp .	2	Third person Singular
Eg tek litt frå den eine og litt frå den andre , og set saman til nye personar .	0	First person Singular
det blei berre ei gate ?	0	Third person Singular
Og at det var like mye mitt ansvar å gå .	2	Third person Singular
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	12	Third person Plural
Vi ble kjørt til trening , og fraktet til døra etterpå .	0	First person Plural
Det er bra , men ikke bra nok for et land med over 26 millioner innbyggere , understreker hun .	0	Third person Singular
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	13	Third person Plural
Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt .	1	Third person Singular
Men det finnes dokumenter som bekrefter jentenes historie .	1	Third person Singular
Et godt stykke på vei kan det virke som om bilbrukerne er så grunnleggende stigmatisert at det « bare er til pass for dem at de må kjøre noen gamle vrak » .	6	Third person Singular
Ho og den invalide mannen har pynta veggene på rommet sitt som best dei kan .	0	Third person Singular
Kristoffer blir ironisk nok den som fører bedrifta inn i nyliberalismen .	4	Third person Singular
La oss gå før vi løper , sier spissen .	1	First person Plural
De som støtter Israels syn i denne konflikten , vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for .	12	Third person Singular
- Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta , og det kan eg ikkje vere med på .	16	Third person Singular
Av de som sa at økonomien var viktigst , pekte 40 prosent på arbeidsløshet og 30 prosent på priser som de viktigste sakene .	1	Third person Plural
Er Akselsen einig i det ?	4	Third person Singular
Årets fredspris er fremfor alt et håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklærer seg som et likeverdig medlem av det internasjonale samfunn .	4	Third person Singular
Det var ikkje sjømannsprest unge Hallvard såg for seg at han skulle bli då han trakka barneskoa sine i Kviteseid .	10	Third person Singular
- Den er ekstremt bra skrevet .	1	Third person Singular
Men så , i neste øyeblikk , slo det meg :	8	Third person Singular
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	9	First person Singular
Han var Sveriges guttelandslagskaptein , en pen gutt , rik på venner , kalt den nye Wayne Rooney .	0	Third person Singular
ja det var det # # men e du tapte på det veit du .	11	Third person Singular
Settes det et strengt CO2-tak i kvotehandelsdirektivet , kan det bety en reduksjon av antallet kullkraftverk i Europa .	1	Third person Singular
den fy- fyll # den med så eg hadde .	0	Third person Singular
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	14	First person Plural
Han registrerer at det slit på dei tilsette , og sjukefråværet aukar når framtida for arbeidsplassen blir usikker .	0	Third person Singular
Og sjølv om denne spalta heiter God bok og ikkje « godt barneblad » eller « god teikneserieheltinne » , så er det henne eg skal fortelje om i dag :	24	First person Singular
Hvordan gjør du det ?	2	Second person Singular
Han var forresten epikurear også , det tyder at han henta teoretisk tilfang frå fleire retningar .	0	Third person Singular
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	17	Third person Plural
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	7	Third person Singular
Når noen har drukket for mye i Norge , både gjør og sier de ting de ikke ville ha funnet på i edru tilstand .	1	Third person Singular
- Vi vil også innføra eit årleg språkbarometer , sa Giske .	1	First person Plural
Alle vet det .	2	Third person Singular
Kven som leverer dei er likegyldig , meiner Hersoug .	3	Third person Plural
Hun anså på det tidspunktet Modems leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe .	0	Third person Singular
Det er profesjonelt gjort , og ville under normale forhold blitt oppfattet som en gavepakke til norske politikere .	0	Third person Singular
Det vi vurderer , er hvilke forslag vi skal komme med .	1	First person Plural
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel , kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet .	14	Third person Singular
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	17	Third person Singular
Dette vet vi ikke med sikkerhet ennå , selv om risikoen for skader oppgis i ulike prosentintervaller avhengig av hvilke forskningsstudier som legges til grunn .	2	First person Plural
Då me nærma oss såg me at det var ei redningsflåte som hadde blåse seg opp , og at det sat ein gamal mann oppi som prøva å padle flåten mot land .	7	Third person Singular
Han var invitert til å sjå både driftssentralen og kraftverket hjå Statkraft .	0	Third person Singular
Han trente nå med tre alderstrinn , han spydde på skolen av utmattelse .	7	Third person Singular
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	16	Third person Plural
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	0	Third person Singular
Dette er skjemmande for kultur- og reiselivskommunen Vinje , meiner Haukeli-Edland Grendelag .	0	Third person Singular
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim , lèt det stå på spissen og dirre .	17	Third person Singular
Eg vil ha meg fråbedd slik kvinnediskriminering .	0	First person Singular
til vi fekk motorspel men det vart nå fleire år deretter da .	1	First person Plural
- Vi lever i et ulikhetssamfunn .	1	First person Plural
Når det kjem nysnø ser forsikringsbransjen imidlertid at hyppigheiten på bilskadar vert fordobla .	1	Third person Singular
Vi er opplært til å se på offentlig økonomisk velferd som et ufravikelig krav , nærmest som en reiseforsikring .	0	First person Plural
Han hadde en sjelden evne til å formulere seg , det lød ofte som den vakreste musikk .	10	Third person Singular
De eller meg ?	0	Third person Plural
Dei nytta ei bilbombe mot ein kollega av meg i Bristol ; lukkelegvis var han ikkje i bilen då ho gjekk av .	14	Third person Singular
Rasismedebatten viser at ikke alle er klar over dette .	8	Third person Singular
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	28	Third person Plural
Kva er det som gjer Eminem så stor ?	2	Third person Singular
Men under denne jakten blir vi selvopptatt , vi blir aldri fornøyd , vi vil ha mer , og grådigheten får utvikle seg .	13	First person Plural
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	11	Third person Plural
Vi ønsker å forebygge bedre , oppklare mer , reagere raskere og rehabilitere bedre .	0	First person Plural
Av en eller annen grunn skulle han inn på Thon Hotel Rosenkrantz .	6	Third person Singular
No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen , er det ingen på tinget som er det .	10	Third person Plural
- Skal vi kjøre opp på et fjell , så du får sett Haugesund skikkelig ?	10	Second person Singular
Derfor brukte de sin innovative forretningssans og nektet å selge CD-plater til mannen i gaten .	2	Third person Plural
På Instagram regisserer folk selv hvordan de ønsker å fremstå .	6	Third person Plural
Det gjør det ikke .	2	Third person Singular
Dersom det skal være et skolebygg for barn i tre år , vil vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris , sier hun .	24	Third person Singular
Det er uvisst om dette har vore følgt i praksis .	0	Third person Singular
Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne , mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret .	14	Third person Singular
Jeg er rørt av den teksten .	0	First person Singular
Det var tidlig på totusentallet og Signy Fardal hadde blitt portrettert her i Magasinet .	0	Third person Singular
Da tek ikkje folk det alvorleg heller .	4	Third person Singular
- Vi driver ikke med forskning , dette er glamourbusiness .	1	First person Plural
Men då gløymer vi at det er oppgjeven inntekt .	5	Third person Singular
Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde .	6	First person Plural
I årene 1951 til -63 ble hvert år mellom 10 og 20 spedbarn fra Chr . Michelsens barnehjem bortadoptert , samtlige via Nasjonalhjelpen .	20	Third person Plural
Han trur hovudregelen kanskje burde vore at førarkortet bare varer til ein er 80 år .	0	Third person Singular
Han grublet heller på at ulykken kanskje kunne vært unngått - om han hadde vært med .	12	Third person Singular
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	9	Third person Singular
Menneskeleg sett er det tragisk om internatet blir lagt ned , uttalar Sigrid Stråndi Slettemeås .	3	Third person Singular
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	3	First person Singular
- Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der , og er forsiktig med å legge ut bilder av andre .	6	Third person Plural
Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet , hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk .	15	Third person Singular
Han nevner ikke dollarene .	0	Third person Singular
I tillegg fortalte hun at Erik er uendelig glad i barn , en perfeksjonist og estetiker som elsker å stryke klær .	3	Third person Singular
Det er klart at hvis vi bygger gasskraftverk , er Norges mål i Kyoto-avtalen enda lenger borte .	0	Third person Singular
Kostnadsramma må utvidast så det monnar , og så må det byggjast .	10	Third person Singular
Her heitte det :	2	Third person Singular
- Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att , og vi registrerar langt færre skadar .	4	Third person Singular
Men vi har også sterke rørsler som Janitors for Justice , som slåst mot at utskiljinga av alle moglege reinhalds- og vedlikehaldsfunksjonar i privat og offentleg sektor skal føra til harde lønnsreduksjonar , fortel Mitchell .	1	First person Plural
For å skape sterke og robuste kystsamfunn er det viktig at myndighetene fokuserer på å gi rammevilkår som skaper grunnlag for lønnsomme bedrifter .	8	Third person Singular
Ikkje minst sidan Linda ( Lovelace ) Boreman seinare skreiv boka « Mareritt » om si røynsle med pornobransjen og aktivt agiterte mot filmen , som ho påstod viste overgrep mot henne .	26	Third person Singular
No er det attende til Oslo ; intens lesing dei neste dagane , med nokre avbrekk med vener , heldigvis .	2	Third person Singular
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	11	First person Singular
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	16	First person Singular
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	10	Third person Singular
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	30	Third person Plural
- Når me no kjem i posisjon , garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar .	2	First person Plural
Han sa til Jesus :	0	Third person Singular
Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler , men dette er historien som topper dem alle :	0	Third person Singular
det var hardt å vere sjømann under krigen .	0	Third person Singular
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	11	Third person Singular
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	1	First person Singular
Det er neppe tilfeldig at Russlands president Vladimir Putin hver uke får flysendt levende jomfruhummer fra Færøyene .	0	Third person Singular
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	4	Third person Plural
Vi vil holde dem fast på at vi ikke bare trenger en ny regjering , men en helt ny politikk , sier Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen .	0	First person Plural
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	11	First person Singular
Til slutt sendte jeg en epost og spurte :	3	First person Singular
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	17	Third person Singular
Noen tar i så det holder , som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket « dynamitt i borehullene » .	0	Third person Plural
Selv om du bare kan bære med deg to våpen til enhver tid er utvalget og tilgjengeligheten så bra at du neppe får tid til å savne noe .	7	Second person Singular
Et stempel han har levd med i 16 år .	2	Third person Singular
Det er rasjonelt å satse på kostnadseffektive tiltak .	0	Third person Singular
For som dei fleste av oss likar også dei organiserte kriminelle seg best heime .	5	First person Plural
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	21	Second person Singular
Noen må ha sett dem .	4	Third person Plural
jau det # var det # ei dokke ja eg veit ikkje kalla det for .	1	Third person Singular
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	9	Third person Singular
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	2	First person Singular
Det suger krefter og tar veldig mye tid å leite etter alle disse tingene .	0	Third person Singular
Ikke lenge etter take off ble det ene helikopteret truffet av piler , hydraulikken ble skadet , det rant olje ut .	17	Third person Singular
Inntil det er etablert et system for omsettelige kvoter , gis nye utslippstillatelser og konsesjoner bare til gasskraftverk basert på CO2-fri teknologi .	1	Third person Singular
Den sier noe om at det er ok å være dum og rar .	0	Third person Singular
Han har kart og fortel om ei eldgamal handelsrute som fønikarane brukte ved kysten av Afrika .	0	Third person Singular
« Fra nå holder du deg her .	5	Second person Singular
- Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen .	1	First person Singular
Vi har mange kundar som ventar på oss , så det ville blitt dyrt , seier Engebø .	10	Third person Singular
Clinton erfarte dette da han støttet Kyoto-avtalen , men måtte stå overfor verden med halen mellom bena etter at kongressen forkastet hans forslag .	2	Third person Singular
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	20	Third person Singular
- Vi har prioritert feil	1	First person Plural
- Det var riktig å følgje opp FNs vedtak militært , fordi Gaddafi så klart gav uttrykk for at han ville forfølgje også sivile i Benghazi .	19	Third person Singular
på Lundby der var det jo veldig tungvint for der var det jo e .	4	Third person Singular
- Du må fortvile over livssynet til en industri som har rikdommen til Krøsus , men visdommen til en mobb .	1	Second person Singular
Før vi anar	1	First person Plural
Kanskje hun har et par småbarn og dermed har problemer med å komme seg ut .	1	Third person Singular
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	6	Third person Singular
- Det anses vedtatt .	1	Third person Singular
Vi har kommet til toppen .	0	First person Plural
I låglandet i fylket vil det verte meir av det våte .	5	Third person Singular
For når ein fyrst har fått melding om å gjera noko , gjer ein det - kollektivt .	10	Third person Singular
- Kvifor vart han det ?	4	Third person Singular
Han debba i 66 med Burlesk , og har sidan gjeve ut både dikt og romanar .	0	Third person Singular
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	3	Second person Singular
Her kan det både vera tale om symbolverknader og realitetar .	2	Third person Singular
Det er en av de største leseopplevelser jeg har hatt på mange år .	7	First person Singular
Det er ofte avgjerande for å oppleva innhaldet i skolen som meiningsfullt .	0	Third person Singular
men eg var jo heldig for så vidt for det at eg køyrde på diesel .	11	First person Singular
De knappe rapportene hun skrev , gir bare begrenset innsyn i samtalene :	3	Third person Singular
Eg må vedgå at eg rota med oppgåvenummeret sist .	0	First person Singular
Utan tilskot må alt vere basert på dugnad , og det gjev ikkje eit berekraftig sogeland som ynskjer eit høgt nivå på tilskipingane , seier Dag Rorgemoen .	10	Third person Singular
EU har vært en suksess i den forstand at det har klart å kombinere geografisk utvidelse og innholdsmessig fordypelse .	9	Third person Singular
- Det er funnet materiale på mobilen som er sendt av sunnmøringen , sier Jonas Nerdal til smp.no .	1	Third person Singular
det var nå nokon hundre meter med arbeid det er nokså billig .	8	Third person Singular
Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det .	16	Third person Singular
- Jeg har aldri opplevd lengre sykdomsfravær .	1	First person Singular
- Det var iallfall bra at det fanst ei naturleg årsak til det heile , seier ho .	6	Third person Singular
3. og 4. trinn går i lag , og 5. , 6. og 7. trinn går saman , men blir delt i to grupper når det høver slik .	25	Third person Singular
- Det er viktig at smittefarlig avfall er pakket riktig , slik at de ansatte som jobber hos oss ikke skal utsettes for smitte , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	1	Third person Singular
Det var i republikkens krisetid Cæsar bygget opp sin militære og politiske karrière frem til dødsdagen , 15. mars 44 f. Kr.	0	Third person Singular
Framtidas bedrifter kan være der vi minst venter dem .	8	Third person Plural
Den greske politiuniforma kosta 4000 euro før krisa , om lag det same som det ein god skreddar i London tek for å sy ein dress .	14	Third person Singular
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	1	Third person Singular
Men dei kjenner ikkje at dei har befolkninga med seg .	1	Third person Plural
Jeg liker ham godt , jeg !	5	First person Singular
Det er krevende , men den jobben må gjøres , sier Chaudhry .	0	Third person Singular
Men dermed blir det , i teorien , nok for den marknadsliberalistiske fløya å vinna eit parlamentsval i kvart land .	3	Third person Singular
Oppgjeret med 1968-generasjonen sin politikk er viktig , og det er viktig at venstresida tar det sjølv , hevdar han .	9	Third person Singular
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	1	First person Singular
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	0	Third person Singular
- Vi skal ha fokus på å rydde opp i høve pasientane no .	1	First person Plural
Men det er eit stykke frå ungdomsskulefransk til flytande fransk , og difor skal han på ein månads kurs i Oslo før han reiser nedover .	1	Third person Singular
Jeg kjente kvalmen bre seg , jeg ringte 112 , og så kjørte jeg rundt for å finne ham .	6	First person Singular
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	4	Third person Plural
Vi bare håper at det ikke skjer med noen som står tett inntil oss .	8	Third person Singular
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	12	Third person Singular
Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres , og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre :	11	First person Singular
Og det er da det kan oppstå utfordringer .	4	Third person Singular
Dei må naturlegvis minnast om ting , men poenget er at breva til Paulus tek opp konkrete ting , situasjonar , problem .	0	Third person Plural
Så dette kom altså som eit sjokk på meg .	1	Third person Singular
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	5	Third person Plural
Det var vi forberedt på , og det bygger vi opp et apparat for å håndtere .	2	First person Plural
Det var greit vær i området , men med litt dårlig sikt på grunn av tåke , sier Willassen .	0	Third person Singular
Han forteller at sports-tv-kanalen NASN ( North American Sports Network ) er kjøpt opp av ESPN , og skal bytte navn til ESPN America i februar .	0	Third person Singular
Målet med filmen er å gi publikum ei oppleving tilsvarande den han sjølv fekk første gongen han las Frode Grytten si novelle " Syng med i søvn " .	11	Third person Singular
- Sentrale styresmakter har sett fordelane av desentralisering og ynskjer at fleire mottak skal drivast slik som i Kviteseid , påstår ho .	21	Third person Singular
Det sprakk i tre delar som fylgde sin eigen veg vidare .	0	Third person Singular
Grunnen til at kunstinstitusjoner ikke klarer å skaffe mer private penger er fordi de ikke jobber hardt nok med det .	13	Third person Plural
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	24	Third person Singular
Han mener det må være meningsmotstandere som står bak .	0	Third person Singular
i niogtjue # eg trur ikkje eg var med og leverte # før i niogtjue hektoliter .	6	First person Singular
Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen .	12	Third person Singular
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	9	Third person Singular
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	17	Third person Singular
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	26	Third person Singular
I boka listar ho opp 312 nesten-bannord , men lista har blitt dobla sidan ho skreiv henne .	3	Third person Singular
I mitt svar sa jeg ikke at det er slik at vi vurderer å fremme forslag .	4	First person Singular
Men å starta ein Montesorriskole kan vera ein veg å gå , utan at eg vil tilrå det , seier statssekretæren .	17	Third person Singular
Men dei lokale kreftene let seg ikkje skremma eller stansa av dette heller .	11	Third person Singular
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	1	First person Singular
Det er ikke bare et spørsmål om vilkårene , jeg tror faktisk vi kan være enige et godt stykke på vei når det gjelder dem .	12	First person Plural
Han ledet en gruppe på 16 , og det var ingen liten jobb .	0	Third person Singular
Samtidig er det flaut , en bekreftelse på at hun er annerledes .	9	Third person Singular
Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske , italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake .	7	Third person Plural
I den nye språkpolitikken vil det vera eit underforstått prinsipp at tiltak til styrking av norsk språk generelt også må omfatta tiltak for å fremja nynorsk språk spesielt , når dette er relevant .	5	Third person Singular
Den alkoholiserte suspekte nevøen hennar ( som også er Elvisfan / kopist ) tyner ho for pengar .	14	Third person Singular
Men plutselig er det noe som bare åpner seg , og så har jeg et eller annet å jobbe videre på .	4	Third person Singular
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	10	Third person Singular
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	0	Third person Singular
Annan har tatt i bruk , og fastholder stadig , det utvidede fredsbegrep , som inkluderer alle dem som lider .	17	Third person Plural
Det er ikke minst derfor vi har en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt .	5	First person Plural
- Eg reknar meg ikkje som nokon typisk sprintar , men det har gått veldig bra til no , seier han .	20	Third person Singular
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast , eller fins det her åpning for justering ?	15	Third person Singular
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	16	Third person Singular
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal .	9	Second person Singular
Derfor er det viktig å få generasjonsskifte , seier Lars .	2	Third person Singular
Men det er romantisk .	1	Third person Singular
Didier Konan Ya fikk ballen på kanten av AaFKs 16-meter og bestemte seg for å gjøre alt selv .	16	Third person Singular
Jeg tror ikke vi har sett alt Obama kan gjøre ennå , sier hun til bt.no .	13	Third person Singular
Det går an å få til noe positivt for alle parter , men ta for all del av skylappene og se hvilke konsekvensene utspillet kan føre til .	0	Third person Singular
- Me er ein aktiv gjeng som står på , men me er ikkje så mange for tida .	1	First person Plural
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	8	Third person Singular
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	19	First person Singular
Og da er jeg sikker på at de vil si :	3	First person Singular
Eg trur Jesus har sans for vanlege menneske , seier Hallvard .	0	First person Singular
Han var kreativ i pasningsspillet og forsøkte virkelig å skape noe .	10	Third person Singular
På papiret har hun og faren felles adresse , men han er ikke mye hjemme .	10	Third person Singular
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	13	First person Singular
For å komme lenger i rasismedebatten må vi ta fremmedfrykt alvorlig .	7	First person Plural
Nokre kjende ansvar for døde sjukepleiarar , og somme innsåg at dei ikkje hadde så mykje å missa lenger .	11	Third person Plural
Jeg har drukket opp farrisen min , skrevet ferdig innlegget om ingenting og tatt bilder av meg selv på en ferge .	16	First person Singular
- Vi ville finna ut kvar vi står i dag med omsyn til sexfilm , og det fekk vi kontant svar på , seier han .	24	Third person Singular
det var e to doryar og så hadde du .	8	Second person Singular
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	20	Third person Plural
- Så vi kan regne med å se NHL i Oslo om ett år ?	2	First person Plural
Han er nyvalgt generalsekretær i Europarådet , og både Erna Solberg og Siv Jensen mener dette står i motstrid til å være Nobelkomiteens leder .	15	Third person Singular
Desto viktigare er det at vi har hatt og har god økonomistyring , reguleringar av finansmarknaden og verkemiddel som dempar verknaden .	3	Third person Singular
Haakon gjorde dette etter at prinsesse Ingrid Alexandra ble født i og med at Kongen var sykmeldt .	2	Third person Singular
For kvar bit beiteland vi mistar må vi redusera vårt virke .	4	First person Plural
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	3	Third person Singular
Tokkeordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen gjev kommunalt tilsette fri for sende dei til Rjukan i demonstrasjonstog i kampen for å redde lokalsjukehuset .	13	Third person Plural
Slik het det i den oppdaterte trusselvurderingen fra PST , som kom 29. juli .	2	Third person Singular
Slik opplevde han det som skjedde :	2	Third person Singular
- Sjukesystrene har i ulik grad vore plaga av det som hende , og fleire har freista å fortrengja krigsopplevingane .	9	Third person Singular
Den store politiske sosiologen Juan J. Linz lærde oss at vi måtte lesa alle dei fascistiske skriftene frå start til ende for å skjøna kva som dreiv dei høgreautoritære i mellomkrigstida .	10	First person Plural
I tillegg kommer alle de andre sunnmøringen som har satset på Pan og gjort det godt .	14	Third person Singular
Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på , handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne .	1	Second person Singular
Jeg er også av den oppfatning at det å bygge konvensjonelle gasskraftverk nå kan komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi .	7	Third person Singular
Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd , samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde .	13	Third person Singular
Ekre fortel at dei har eit godt samarbeid , og det gjeld også med SNO .	3	Third person Plural
Betaler du ikkje straum , betaler du heller ikkje eigedomsskatt , men då står eigedomen din att utan elektrisitet .	1	Second person Singular
Eg hadde inga tru på at kalven ville overleve , seier Berit .	0	First person Singular
Eg er stolt av gamlekyrkja , av bygdetunet , av fotballgruppa , av alt dugnadarbeidet som godtfolk stiller opp om .	0	First person Singular
Men dessverre vil det ikkje lenger overraske meg om det skjer , seier Hansson .	7	First person Singular
På mange punkter vil det imidlertid være mulig å forenkle reglene med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelser som utvalget foreslår med sikte på Svalbard .	4	Third person Singular
- Kva seier du til nynorskelevane som ikkje får lærebøker før langt ut i september eller oktober ?	3	Second person Singular
Det er nettopp det Handelsportal.no driver med .	3	Third person Singular
Dei er ingeniørar .	0	Third person Plural
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast , eller fins det her åpning for justering ?	1	Third person Singular
Møre og Romsdal er fylket som eksporterer arbeidsplasser og energi med avfallet vi sender til Sverige .	12	First person Plural
Men eg skal nyte augneblinken , sa han som alle skulle ha ein bit av sundag .	1	First person Singular
Leder i Vigrid , Thorgrim Bredesen , mener det er unødvendig med politi tilstede .	8	Third person Singular
Resultatet av det er at kursene går til himmels .	2	Third person Singular
Det er dels flytande grenser mellom rollene , dels står dei for svært sjølvmotseiande meldingar .	0	Third person Singular
Hun får på seg nye klær , samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret .	12	Third person Singular
Han har skrive tekster for Tang Wa , Leif og kompisane , Vamp , Vestlandsfanden og Sigvart Dagsland , for å nemna nokre .	22	Third person Plural
Sjølv meiner Angelika Ridder at det er for mykje « Hollywood » i filmen .	5	Third person Singular
- Om ein berre tok utgangspunkt i lærebokproblemet , er det rett .	10	Third person Singular
De er inne på noko heilt vesentleg her i Øyfjell .	0	Second person Plural
Styresmaktene er bra , folket vårt er bra , hæren er bra , maktstrukturane er bra - alt er bra .	17	Third person Singular
I 1996 ble han operert , og han måtte velge om han ville være feier eller musiker .	11	Third person Singular
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	15	First person Plural
- Eg tek med meg denne lærdomen tilbake til stortinget .	1	First person Singular
og den e # kom det # e kom dei med fyll # tankvogn og fylte på .	5	Third person Singular
Hvor langt vi lykkes i å nå våre mål , vil avhenge av det økonomiske handlingsrommet vi har innenfor ansvarlige økonomiske rammer .	16	First person Plural
Jeg skrev jo intet innlegg om farsdagen forrige helg .	0	First person Singular
da e # da blei vi tatt # og da blei dei køyrt ned på hotellet på Mysen .	11	Third person Plural
Det har han rett i , men sedlene i våre lommer er også av papir .	2	Third person Singular
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	0	Third person Singular
Øien Hauge trekte fram fleire eksempel på fødslar som ikkje hade gått bra dersom det ikkje hadde vore eit lokalsjukehus i Lærdal .	14	Third person Singular
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	18	Third person Singular
Per Fly , som sjølv kjem frå det han kallar « ein upolitisk middelklassefamilie frå provinsen » , arbeider tett saman med skodespelarane sine , og dei får vera med på å utvikla rollene .	8	Third person Singular
Det er den du viser fram .	3	Second person Singular
Kun én gang har han følt seg deprimert .	4	Third person Singular
Det har vore også sonderingar med nabokommunane med tanke på å styrkje brannvernet .	0	Third person Singular
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	15	Third person Plural
- Det kommer an på om man makter å sette grenser .	1	Third person Singular
kom det bilar frå heile Austlandet dit da ?	1	Third person Singular
Noreg og andre i-land har ikkje vore imponerande flinke på heimebane , og vi har ikkje alltid stått ved det vi sa vi skulle gjere .	19	Third person Singular
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	6	First person Plural
Dei siste åra har eg studert eitt einskild politikkfelt , skulepolitikken .	4	First person Singular
Vi må sjå desse moglegheitene , og vi må vete å gjere nytte av dei .	14	Third person Plural
Det forsvant med det nye årtusenet og klimakrisen .	0	Third person Singular
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	2	Third person Singular
Dette gir håp om at den makta som ligg i etterspørsel også kan føre til endring .	0	Third person Singular
Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR , men ser det som bare sunt med meiningsskilnader .	3	Third person Singular
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	6	Third person Singular
Stortingsgruppen til Sosialistisk Venstreparti omfattet da mange sterke folk og personligheter , og det ble en svært turbulent periode for partiet .	13	Third person Singular
Det vert lettare å sjå , igjen - slik det var med dei fyrste nynorskomsetjingane som Samlaget stod for - at språkarbeid er del av eit frigjeringsarbeid , frå bundne formular og tankemønster .	0	Third person Singular
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	0	Third person Singular
Særlig alle dem som lider fordi de er fattige .	2	Third person Plural
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	19	Third person Singular
Jeg synes det er veldig ubehagelig .	0	First person Singular
Vi var svært passiver og ble ikke aggressive nok .	0	First person Plural
I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden .	8	First person Plural
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	18	First person Plural
Vi fanget opp denne trusselen , og besluttet å evakuere skolen , sier politiinspektør Heidi L. Arneberg ved Fredrikstad politistasjon til Aftenposten.no .	0	First person Plural
Da klarte jeg å legge ut et småartig innlegg samtidig som en viss Anders gikk amok på Utøya .	2	First person Singular
Det finst ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag , men det må jo koma nokon stad ifrå !	0	Third person Singular
I løpet av noen timer torsdag kveld var det ventet mellom 10 og 15 millimeter nedbør .	8	Third person Singular
- Jeg har tatt feil om cannabis	1	First person Singular
Eg kunne aldri tenkt meg å vera kjendisjournalist .	4	First person Singular
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	14	Third person Singular
nei blyet det kapteinane det kom når dei begynte med snurpenøter da .	2	Third person Singular
- Det er både menneskelege og økonomiske sider ved denne saka .	1	Third person Singular
Men det er rart ...	1	Third person Singular
- Jeg har sagt ja til et par av tilbudene under forutsetning av viktige manusendringer .	1	First person Singular
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	0	Third person Singular
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	1	Third person Singular
« Narkomusikk » , fikk jeg høre .	5	First person Singular
Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR , men ser det som bare sunt med meiningsskilnader .	13	Third person Singular
No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen , og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar .	6	Third person Plural
Kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	7	Third person Plural
Hun begynte å legge til flere av medlemmene .	0	Third person Singular
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	10	First person Plural
Da var det klinisk-kjemisk avdelings rutiner som avgjorde når det ble gjort .	2	Third person Singular
Alle har plikter .	0	Third person Plural
- Som person var han veldig lite jålete , og skrøt aldri av jobben med kongehuset .	4	Third person Singular
Ein vel i budsjettet å tildela 50 konsesjonar til , som ingen eigentleg vil ha fordi marknaden er metta .	11	Third person Plural
Sogn og Fjordane gjorde det best i landet i 16 av 32 faga det i vår var skriftleg eksamen i .	13	Third person Singular
Hun har satt to onkler , tante , far , sønn og datter på utstilling	0	Third person Singular
Fleire gav uttrykk for at skulle det fyrst byggjast , skulle det gjerast skikkeleg .	11	Third person Singular
Det har jeg .	0	Third person Singular
- Så lenge vi er to er det ikkje noko problem , seier Engebø .	3	First person Plural
- Hadde hun bare hatt strake enere og toere , hadde jeg reagert raskere .	2	Third person Singular
Det er ikkje bare på denne strekninga det står rustne og falleferdige gjerde .	0	Third person Singular
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	19	Third person Plural
- Så vidt vi kan sjå , har tala byrja å verta nokolunde rette .	3	First person Plural
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	17	Third person Plural
- Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser , forteller Khamitskaya , som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge .	21	Third person Singular
( Ireneus , i sin Adv Haer , skriv jo veldig mykje om dette , når han skildrar gnostiske system ) .	13	Third person Singular
- Eg skjøner ikkje kva du meiner med « veldig snill » .	5	Second person Singular
Så kan virkelig de store norske forlagshusene være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	21	Third person Plural
Ho påpeika at det viktig å byggje opp ei sterk spesialisthelseteneste i fylket , men viste samstundes forståing for utfordringane i distrikta i fylket .	0	Third person Singular
Før det vil de forgå dersom de ikke får omfattende overlevelseshjelp her og nå .	6	Third person Plural
Ein tråd også Enger Lahnstein tok opp som ein grunn for at ho framleis engasjerer seg på tampen av den politiske karriera si .	12	Third person Singular
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	23	Third person Plural
Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået .	12	Third person Singular
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	17	First person Plural
Utstyrt med posthorn , roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen , er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen .	17	Third person Singular
« Når du er ferdig med å presentere krava dine , vil dommarane og publikum etter alt å døme le rumpa av seg og nedlate deg for å vere latterleg » .	2	Second person Singular
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	9	Third person Plural
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	1	Third person Singular
Det er øyenvitner som så Behring Breivik ved huset på to separate anledninger som uttaler dette .	15	Third person Singular
Om dette er fullt ut erkjent av statsleiarane , burde det gå framfor dei fleste andre omsyn ?	10	Third person Singular
Her har dem en flott stadion , flotte supportere og alt .	2	Third person Plural
Uten Borat hadde vi neppe sett særlig mange artikler om Kasakhstan .	3	First person Plural
All annan autoritet enn den som ligg i kvaliteten til argumenta , må vere nøytralisert .	4	Third person Singular
Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter , uten at noen har klart å bevise det .	25	Third person Singular
- Er det aktuelt for dere å ta med « Pretty Woman A/S » -stykket til Norge ?	5	Second person Plural
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	8	First person Singular
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	26	Third person Singular
På andre skiva som eg skulle skjere av svinesteika , trefte eg noko knallhardt , seier Myren .	11	First person Singular
Mens Staveland kjører forbi steingjerder og sauer tynget av regnvåt ull og over Karmsundbrua , kan vi kort oppsummere historien .	16	First person Plural
Du kan være full og slå kona di og det er nokså akseptert .	0	Second person Singular
I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade .	28	Third person Plural
Likevel skriv han 15 sider om oss .	2	Third person Singular
Dette minner mistenkjeleg om energisløsing .	0	Third person Singular
Eg er ein varm forsvarar av Kyoto-avtalen .	0	First person Singular
- Dersom vi går i samarbeid med kommunane vil mange av dei som mister jobben ved reduseringa av årsverk få nye jobbar interkommunalt , seier Øberg .	2	First person Plural
Det har bl.a. blitt avvist av et stortingsflertall .	0	Third person Singular
Det er i det minste all grunn til å tru at det dreiar seg om milliardbeløp :	0	Third person Singular
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	2	Third person Singular
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	18	First person Plural
De begeistrer mange av kritikerne - men alle når de et ualminnelig begrenset publikum .	7	Third person Plural
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	4	First person Plural
ja det var tungt det gjekk seint når du skulle kage henne .	8	Second person Singular
Om opprørsrådet har kontroll over styrkene sine i møte med dette vil tida vise , sier Vikør .	10	Third person Singular
Han analyserer blant anna det han kallar « realismens retorikk »	0	Third person Singular
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	14	First person Singular
Om nokon kjenner nokon som vil gje pengar eller sjølv vil gje pengar :	3	Third person Plural
- Da det ble bestemt i august gikk vi i taket , og siden da har vi vært opptatt med planlegging av turen .	2	Third person Singular
Da kjente jeg det .	2	First person Singular
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	3	First person Plural
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	27	First person Singular
Bernt Vestre har fortalt meg at Næss ein gong nesten tok livet av han på dette viset .	4	First person Singular
Han sa i si tale at det ikkje var så viktig om Aslaug Vaa var frå Rauland eller Kviteseid .	0	Third person Singular
Med dette innspelet ynskjer eg å starta eit ordskifte , både generelt i samfunnet og internt i ulike religiøse miljø .	4	First person Singular
Han skulle bli enten fisker eller baker .	0	Third person Singular
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program , og at dei ikkje har kraftfulle leiarar .	4	Third person Singular
Den andre lærdommen , som nesten alle kommentatorar gløymer endå kor viktig han er , er denne :	12	Third person Singular
Me sette difor alle kommunane opp mot kvarandre og røysta .	0	First person Plural
Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult , sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko , hvem har de det fra ?	26	Third person Singular
Det er dei som sit nærast pasientane , seier Hansen .	2	Third person Plural
Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon , seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige .	2	Third person Singular
Det så ut til at det aldri skulle bli noe av turen .	9	Third person Singular
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	7	Second person Singular
Hun var veldig flink til å skjule det , sier Maria .	0	Third person Singular
Samstundes syner statistikken at det er jamt i oppgjera mellom laga .	4	Third person Singular
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	22	First person Plural
Det er Mattilsynet som skal føre tilsyn med kosttilskudd .	0	Third person Singular
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	12	Third person Singular
Det vil bety at den stiger i verdi og at kineserne må revurdere sin sterke vekt på eksport .	4	Third person Singular
Engelsk kan vi fra før .	2	First person Plural
Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne .	11	First person Singular
Her klargjer me båten nok ein gong , i tillegg til oss sjølve , for turen over Biscaya .	2	First person Plural
Det var ikkje så reint få som ope sa frå at dei var meir stemde for eit brunt diktatur enn eit raudt .	0	Third person Singular
Men virkeligheten er annerledes enn jeg trodde da jeg var barn .	5	First person Singular
- Einstein vaknar politisk mot slutten av fyrste verdskrigen , han var forbanna over korleis jødane vart handsama ved universitetet og særleg over tysk hat mot fattige aust-jødiske flyktningar .	10	Third person Singular
- Det er viktig å lære ungane å lage tradisjonsmat .	1	Third person Singular
- For å bli integrert må eg jo snakke flytande fransk , så eg må berre hive meg uti det , seier Joakim .	17	First person Singular
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar .	6	Third person Singular
Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine .	1	First person Singular
vegen her nedmed Sandvika den er gratisbygd den så å seie .	4	Third person Singular
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	17	First person Plural
Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå .	13	First person Plural
- Verdiane ligg der , kvifor hastar det med å ta opp alt ?	7	Third person Singular
etter snurpenota kom så vart det vel noko enklare å # og mindre slit kanskje og eller skulle til å seie ?	5	Third person Singular
Det er den komande far sin John Connor sender tilbake i tid .	0	Third person Singular
Dessuten skal man aldri undervurdere franskmennenes komiske timing når det kommer til å tømme en vits for ethvert snev av humor .	9	Third person Singular
Eller var det ei revolusjonær handling , det mest valdelege politiske attentatet mot ein stat sidan den andre verdskrigen ?	2	Third person Singular
eg har det vore fiskar for det meste .	2	Third person Singular
- Vi tykkjer det er ei god løysing å plassere dette flyet mellombels i Sogndal .	3	Third person Singular
Olav og konen ville stifte familie , de ventet sin førstefødte sønn og ville bygge hus .	7	Third person Plural
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Second person Singular
men det kan eg hugse # han det det var han han hadde den vadsødialekten .	6	Third person Singular
Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda .	10	First person Plural
Det er flere søppelfyllinger , hvorav en har PCB-holdig avfall .	0	Third person Singular
Men Gud hjelpe meg :	3	First person Singular
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	0	First person Singular
- Ein må ned til det faktum at dette var menneske , elles ender vi opp med abstrakt prat av typen « vondskapens akse » .	8	Third person Singular
Eg har stadig kome tilbake til han , og særleg Epistulae morales ad Lucilium ( Moralske brev til Lucilius ) , i alle år .	6	Third person Singular
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	20	Third person Plural
Der har Hagen briljert - og dominert - som berre Sverdrup greidde å gjera det i stortingssalen i 1870- og 80-åra .	14	Third person Singular
Etter betalinga for DDR måtte Tyskland gjennom eit tiår med lønsfrys og pensjonskutt , no går økonomien som berre det .	19	Third person Singular
Og fordi han hadde så verdifull kompetanse , ble det dessverre helt umulig å være borte fra jobb i tre måneder .	2	Third person Singular
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	14	Third person Singular
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	15	Third person Singular
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	9	Second person Plural
- Men det gir deg jo flere muligheter .	2	Third person Singular
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	14	First person Plural
- Vi vil satse på kunnskap som en viktig forutsetning for verdiskapning og velferd , og for enkeltmenneskers evne til selv å ta ansvar .	1	First person Plural
- Hun sa at radikal islam er noe både kristne og muslimer skal bekjempe sammen .	7	Third person Singular
Til møtet ligg det føre både ei administrativ og ei politisk innstilling til kven av søkjarane som får midlar .	3	Third person Singular
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	8	Third person Singular
- Jeg synes ikke det jeg har gjort er kontroversielt .	4	Third person Singular
På den andre sida ber den i seg eit potensial for fornuftsfiendskap , like ille som postmodernismen .	5	Third person Singular
- Hele poenget med Instagram er jo at du skal slippe å kommentere !	8	Second person Singular
Til tross for lett sykdom de siste dagene løp han mye og la ned en imponerende innsats .	9	Third person Singular
Politiet må ta det veldig alvorlig og spore opp IP-adressen , sier hun .	3	Third person Singular
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	11	Third person Singular
- Det er flott at folk går i kyrkja denne dagen .	1	Third person Singular
Det er ikkje uproblematisk .	0	Third person Singular
Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen , og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg .	3	First person Plural
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	11	Third person Singular
I heftet kjem ho derimot berre med generelle setningar i føreordet om samferdsle , lokale ressursar og trongen for sterke byar .	3	Third person Singular
- Jeg er ingen normal 13-åring .	1	First person Singular
Og det er slike ting som får meg til å tenkja på kor likeglade vi er med kven som kjøper seg regjeringar på same vis i dag , slik som Halliburton .	14	First person Plural
Han deltok lite i familielivet når han var på land .	6	Third person Singular
Etter krigen ble det bygd en ny meteorologisk stasjon .	3	Third person Singular
Ved Helle Fabrikker i Holmedal er det allereie stilt .	6	Third person Singular
Vi har kontaktet dem som kunne gitt Cathrine en bedre barndom	0	First person Plural
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe , som det å bu .	15	Third person Singular
Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka , slik det plar gjere .	2	Third person Singular
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	8	Third person Singular
ja vi ser at det # skyene og forskjellige ting da kattauga aust i havet # var enkelte som sa det .	20	Third person Singular
- Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet , og de dårlige lesesalene , sier han .	1	First person Plural
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	20	First person Singular
det va- # var stadig stadig stadig .	0	Third person Singular
Så fører dei opp vidtgåande forpliktingar i Gats , og kan bli kasta av folket i neste val utan at det endrar dei store linene i politikken ?	20	Third person Singular
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	15	Third person Singular
men det vart vel ganske tungt ?	1	Third person Singular
Slike små , rare ting meiner eg er fint å samle på .	6	First person Singular
Sigrid Undset skreiv at ho frykta rasehatet som kunne kome i kjølvatnet av den andre verdskrigen .	4	Third person Singular
« nei kor det blir utav han E1 ?	6	Third person Singular
Etter å ha lest ganske mye om mammabloggdebatten på blogger rundt omkring , blir jeg ikke helt enig med meg selv .	19	First person Singular
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	3	Third person Singular
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	7	Third person Plural
Det gjorde han .	0	Third person Singular
Ingen av dem flytter hjem .	2	Third person Plural
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	16	Second person Singular
Det var berre dei fine som brukte melange , det var det han Sverre Worren som selte på Leikong .	11	Third person Singular
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	12	First person Singular
Her skal det komme opp halve vegger , dører og vinduer som skal ramme inn til sammen seks arbeider om fem familiemedlemmer .	2	Third person Singular
I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt , den hadde en naturlig stuss .	4	First person Plural
Å få noe slettet fra Nasjonalbibliotekets arkiv kommer etter alt å dømme til å bli meget vanskelig .	2	Third person Singular
Og på et eller annet tidspunkt begynte vi å synes at det var littegranne bedårende med denne bilinteressen .	7	First person Plural
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	17	Third person Singular
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	0	First person Plural
- Hvilke tabber har du gjort som AaFK-trener , føler du ?	4	Second person Singular
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	13	First person Plural
Då blei det sett på som eit av dei største vasskraftprosjekta i Europa .	2	Third person Singular
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	10	Third person Singular
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	10	First person Plural
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	1	First person Singular
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	17	Third person Singular
Jeg hadde forsøkt å ta livet mitt .	0	First person Singular
Sidan returnerte det for å hente bjørnen oppe på Vetlebreen .	2	Third person Singular
Er du nysgjerrig på hvordan kjente folk egentlig lever ?	1	Second person Singular
Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg .	0	Third person Singular
Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet , leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene .	2	Third person Singular
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	12	Third person Singular
Nå tar vi oss sammen	3	First person Plural
Dei vil ikkje missa kontrollen , difor vil dei sjå pengane reint fysisk .	0	Third person Plural
ja # var det på landnot så var det seks mann så rodde og så var det to så # kasta nota .	3	Third person Singular
De var helt sikre på at ingen andre hadde det som dem .	11	Third person Plural
Dette er ei fjør i hatten for Vestlandet og for norsk-indisk filmsamarbeid , seier Holm .	0	Third person Singular
Prinsippa var like , men det fungerte som kjend langt meir brutalt i Aust-Europa enn til dømes i Noreg .	5	Third person Singular
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	16	Third person Singular
Jeg satt i garderoben etter en kamp , jeg hadde scoret to mål , men det gjorde meg ikke glad .	0	First person Singular
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	16	First person Plural
Dette gjør det vanskeligere å få tak i store sponsorpenger i Norge sammenlignet med i mange andre land .	0	Third person Singular
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	12	Third person Singular
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	11	Third person Singular
Til hausten må me sjølvsagt evaluere sommaren , og då kan me sjå om det er grunnlag for å halde fram med eigen båt , seier Normann .	11	First person Plural
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	0	Third person Singular
Når skeptikere ber oss betvile forskning som påviser helsefare - hvorfor skal vi ikke da kunne betvile ekspertenes tilsynelatende tilfeldig valgte grenseverdier ?	3	First person Plural
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus , og det er bra .	2	First person Singular
Vi ser det mellom anna i kampanjane mot IPCC , klimapanelet til FN .	0	First person Plural
Jeg er selvsagt glad for SVs klare holdning i gasskraftverksaken .	0	First person Singular
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	8	Third person Singular
Medan det var folkeleg stønad , og ikkje tv-dekninga , som ga Jeltsin den posisjonen han fekk , var Putin først så godt som ein ingen , med ein oppslutnad på null .	25	Third person Singular
Men det blir ingen løsning i Durban uten at de store utslippslandene er med , la hun til .	16	Third person Singular
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	21	Third person Singular
I Noreg ville det heller ikkje vore velkome om BP la seg opp i korleis Noreg brukar oljepengane sine , seier Gundersen .	3	Third person Singular
Me ønskjer ein uavhengig analyse av det kapitalbehovet dette selskapet har i forhold til dei mål Stortinget har sett .	0	First person Plural
Han møter oss med et fast håndtrykk .	2	First person Plural
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	4	First person Singular
- Eg er like kritisk mot den ulovlege israelske blokaden av Gaza som eg fordømmer det israelske åtaket på Gaza-flotiljen i internasjonalt farvatn i fjor , der fleire om bord i båten vart drepne .	1	First person Singular
så da hadde vi farleg leven altså # det var verkeleg jenter som .	3	First person Plural
- Det hender eg saknar plass og natur .	3	First person Singular
Ja , om alt går etter planen , og det gjer det neppe , seier representanten for troikaen rett ut , får altså Hellas eit såkalla primæroverskot .	3	Third person Singular
Eg sluttar meg til det som vart sagt av ein ordførar tidlegare i dag :	0	First person Singular
Men det føltes ikke som vi hadde en god arbeidssituasjon på slutten .	1	Third person Singular
Ingen av dem flytter hjem .	0	Third person Plural
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	0	Third person Singular
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	2	Third person Singular
Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den .	14	Third person Singular
- Vet du hva som har skjedd med Espen ?	2	Second person Singular
- Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg , som har bedre kontroll over hvem de framstår som .	18	Third person Plural
Eg har i så måte altså skumma ein del i Daphne Hampsons bok om strukturar i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag .	0	First person Singular
Det er ikke fordi det ikke skrives god lyrikk .	4	Third person Singular
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	9	Third person Singular
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	1	Third person Singular
Vi kommer alle til å bli blåst ut som lys på ei bursdagskake .	0	First person Plural
Snart er jeg der , tenkte jeg og lo inni meg .	6	First person Singular
Men det må vi erkjenne at vi ikkje har fått gjort til no .	1	Third person Singular
Var han preget av sine private erfaringer ?	1	Third person Singular
Hun står inne for det hun legger ut , profilen er som henne .	12	Third person Singular
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	11	Third person Singular
Hun anså på det tidspunktet Modems leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe .	16	Third person Singular
I praksis måtte Johansen som maskinist ta valget : enten ville alle eller ingen overleve .	13	Third person Singular
Jeg kan ikke tro at alt blir tatt fra oss nå .	9	First person Plural
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	22	Third person Singular
til eg kom opp bakken .	1	First person Singular
Frp ønsker store kutt i kommunens kulturbevilgninger , men det er ikke Høyre med på .	9	Third person Singular
Det er jo heilt på – no må eg passa meg her , president ! – det heng ikkje på greip , for det er den politikken som Framstegspartiet ønskjer seg , som gjeld no .	0	Third person Singular
Det blir et spark som straff , i moralens navn og på vegne av oss alle .	14	First person Plural
I snart 20 år har han gjort sitt ytterste for å forsvare vårt privatliv , vår rett til å holde noe for oss selv , vår rett til personlig frihet .	22	First person Plural
Når de kommer til butikken er det lommeboken de er bekymret for .	1	Third person Plural
- Hva er det i stystemet med kommunikasjon mellom politi og Forsvar som fører til at det tar 7 timer og 26 minutter som før man sender anmodning ?	3	Third person Singular
Så i går hadde eg også tale på Kvitsund .	4	First person Singular
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	4	First person Singular
Nei , seg det .	3	Third person Singular
Mye av materialet eg hadde funne i USA , hadde vore merkt « No publicity » og « Strictly confindential » .	3	First person Singular
- Det er to forskjellige saker , men vi ser ikke bort fra at det er en sammenheng .	14	Third person Singular
Presis klokken 18 stiller han seg opp på en bruskasse .	4	Third person Singular
Allerede i dag er det for få mennesker i pleie- og omsorgsyrkene .	4	Third person Singular
Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv , har vi sett skremmande eksempel på at « innvandringsregulerende hensyn » er avgjerande for om dei får lov til å bli her .	1	Third person Singular
Det var ikke verre enn at jeg gikk oppreist , men jeg kunne ikke trene , sier Bjørndalen , som aldri har opplevd verre .	6	First person Singular
Dette hindrer ikke at kommunen kan inngå avtale med Den norske kirke om å overføre ansvaret til kirkelig fellesråd der det er hensiktsmessig .	0	Third person Singular
Vi meiner at kommunane vil kunne følgje den velprøvde modellen som gjeld for vanlege norske selskap .	0	First person Plural
Jeg som politiker må legge forholdene til rette for en voksende næring .	0	First person Singular
Det har vært spekulert på om kronprinsesse Mette-Marit ville foretrekke hjemmefødsel , slik som svigerinnen prinsesse Märtha Louise gjorde da datteren Leah Isadora ble født i april i år .	0	Third person Singular
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	16	Third person Singular
Ein treng meir kraft i marknaden , det er det som er hovudbekymringa , og då kjem gasskraftverk først .	7	Third person Singular
I 1997 var det 2 271 , og så etter at Regjeringen myket opp , kom det i 1998 8 374 , og i 1999 ligger det an til i overkant av 9 000 .	16	Third person Singular
Dei kan jo ikkje noko for at det bare held fram på denne måten .	7	Third person Singular
Fra før er det kjent at Fr.p. vil få ledervervene i finanskomitéen og sosialkomitéen , ved henholdsvis Siv Jensen og John Alvheim .	3	Third person Singular
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	4	Third person Singular
Om du ikkje gjer som dei andre gjer , vert du lurd .	10	Second person Singular
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	17	First person Singular
Men overraskande nok - hin dagen var det tomt på kortet .	7	Third person Singular
Hvordan har jeg vært som mor ?	2	First person Singular
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	1	First person Plural
- Vi var de første som ga veskene våre navn .	1	First person Plural
Han gikk der og plystret , tenkte på et dikt .	0	Third person Singular
- Du satt helt ved siden av Breivik .	1	Second person Singular
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	10	First person Singular
- Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far .	1	Third person Singular
CNN mener det er for tidlig å kåre en vinner i Wisconsin , mens NBC og CBS allerede har erklært Obama som sannsynlig vinner av midtveststaten .	2	Third person Singular
Han er lærd i litteratur og retorikk , jus og krigskunst .	0	Third person Singular
Kjem du under huda på ein innsett , er det jo ikkje bare svart .	9	Third person Singular
Det er jo tross alt ganske kjipt å være singel på Valentines Day - og ikke ha en date engang .	0	Third person Singular
- Jeg må si ...	1	First person Singular
- Jeg visste at hun hadde mye familie rundt seg , som tanter , onkler og besteforeldre .	4	Third person Singular
Å ta vare på mangfaldet og busetnaden i dette landet er noko av det viktigaste vi driv med .	15	First person Plural
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	9	First person Plural
Utvalget mener det er en offentlig oppgave å bidra økonomisk og på andre måter legge til rette for tros- og livssynssamfunnenes virksomhet , slik det skjer i dag .	24	Third person Singular
Jeg var der i ti dager , og hver morgen våknet jeg opp til dårlig nytt .	11	First person Singular
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	14	Third person Singular
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn ?	1	First person Singular
Alle går på leveren .	0	Third person Plural
Nordover i landet er det ikke ventet de samme nedbørsmengdene som i sør , men på Helgeland er det varslet liten storm på utsatte steder fredag .	4	Third person Singular
Men det er bare noe jeg tror .	1	Third person Singular
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	14	Third person Singular
Deretter observerte han Jin som stod noe til venstre for inngangsdøra til stua og bak denne .	15	Third person Singular
- Gaular kommune sit med pappskallen sin under vatn i Dalsfjorden og har til no ikkje klart å skaffe meg Internett , sjølv etter to år med purringar .	19	First person Singular
Vi vil føre en ny og helhetlig frivillighetspolitikk .	0	First person Plural
Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen .	0	First person Singular
I dette låg det ei avgrensing .	3	Third person Singular
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	0	Third person Singular
Det er en del kortere vei for dem som bor rundt Oslo , sier Andreas Jølstad i ABCenter Fritid til fvn.no .	7	Third person Plural
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	14	First person Singular
Eg heldt eit kåseri på laurdag på ein strålande fin fest der ekte , sunnmørsk raspeball vart servert .	0	First person Singular
Men med handlingsregelens milliarder til disposisjon skulle det nesten bare mangle .	7	Third person Singular
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	13	Third person Singular
Det er det språklege viruset som Lund tek opp i den vesle pamfletten Språk og natur ( H Press 2005 ) .	0	Third person Singular
Heldigvis var dette en tid da man hadde funnet opp ord som « multitasking » .	2	Third person Singular
Dei seier vi skal få landet vårt attende , men ingenting skjer .	2	First person Plural
- Det er ikkje bestemt noko endeleg rundt impulslaget for neste sesong , men det er på det reine at det blir endringar .	14	Third person Singular
måtte du det var rasjonert ?	2	Third person Singular
Blant annet stilte han opp da en venn fikk problemer .	3	Third person Singular
Jeg kan derfor ikke nå love at også forslag om endringer i formuesskatten eller andre større endringer i skattereglene kan fremmes i denne sesjonen .	0	First person Singular
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	2	Third person Singular
Det er denne novella filmen er inspirert av .	0	Third person Singular
Dei nye reglane gjeld også dei som har arva våpen .	5	Third person Plural
I tråd med dette gav interimsstyret uttrykk for at det er behov for å få laga ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg , der det også blir lagt vekt på dei nye minoritetsspråka .	9	Third person Singular
- Folk her er opptekne av fagleg fridom , så det er ikkje så rart .	10	Third person Singular
De er samlet inn på dugnadsbasis av folk som bidrar uten betaling .	0	Third person Plural
Med det sette ho også ny stemnerekord i J19-klassen .	3	Third person Singular
De fleste av hans taler har jeg bare lest , noen få av dem også hørt i opptak .	10	Third person Plural
Målet med filmen er å gi publikum ei oppleving tilsvarande den han sjølv fekk første gongen han las Frode Grytten si novelle " Syng med i søvn " .	16	Third person Singular
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	20	First person Plural
Dermed har vi i alt dekt fire av dei fem grunnleggjande perspektiva som er skisserte ovanfor under kap. 1.1.3 .	4	Third person Singular
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	15	First person Singular
Eller er det ein iscenesetjing for å få meg til å stoppe , altså eit bakhaldsangrep ?	2	Third person Singular
Altså , jeg er helt frisk , og det er ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang , men you never know .	8	Third person Singular
De vil så gjerne hoppe på konsolltoget , men gang på gang må de dyttes av på den gjengrodde , stillestående grøfta som er pc-formatet .	13	Third person Plural
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag , og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der .	7	First person Singular
Fra departementets side har vi foreberedt et høringsnotat , det vil bli sendt ut i løpet av våren .	4	First person Plural
Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag , det vet jeg , som tenker de tankene jeg tenkte .	19	First person Singular
Antageligvis er det fordi jeg har et stort behov for å bæsje foran et overvåkningskamera i Mexico , og prøver å menge meg i de rette miljøene .	4	First person Singular
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	14	First person Singular
Bergmesteren for Svalbard fører oppsyn med all pågående og forventet virksomhet når det gjelder utnytting av de geologiske ressursene .	12	Third person Singular
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	4	Third person Singular
På grunn av at tiltalte og fornærmede har ulik nasjonalitet , er det leid inn to tolker som skal oversette det som blir sagt til serbisk og engelsk .	20	Third person Singular
At eg snart skulle sjå ut som om eg hadde fått juling på ordentleg , visste eg lite om då ...	16	First person Singular
- Kvalitetsreforma er inga forbanning for alle , men innføringa har vore ukritisk og altfor rask .	6	Third person Plural
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap , sier Jonas Gahr Støre .	1	First person Singular
Det startet jevnt , uryddig og sjansefattig i Ålesund .	0	Third person Singular
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	4	First person Plural
Det har ikkje gått veldig bra , meiner Abelia .	0	Third person Singular
Rør det godt inn , og skum av på nytt .	1	Third person Singular
Formelt sett er de alminnelige statsmaktene også organer for kirken , selv om de ofte oppleves og omtales som eksterne og verdslige .	13	Third person Plural
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	23	Third person Singular
Da hjelper det å ha en twitter-konto med mer makt enn Evenes , Sørrelsa , Lavangen OG Flakstad Kommune + hele Island tilsammen .	2	Third person Singular
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	11	First person Singular
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	24	Third person Plural
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	19	Third person Singular
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	10	First person Plural
Og at jeg er blitt en del av dem .	2	First person Singular
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	6	Second person Singular
Det har blitt reist en del anlegg med tilknytning til offentlig service og myndighetsutøvelse , og det finnes spor etter krigshandlingene under annen verdenskrig .	0	Third person Singular
seier du det ?	1	Second person Singular
Det eneste stedet det går an å sette opp en forskningsstasjon er i området Nyrøysa , på vestsiden av øya .	3	Third person Singular
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	9	First person Singular
Dessuten er det mange private aktører som allerede delvis fratrekksfører sponsormidler som reklameutgifter .	2	Third person Singular
« No er det eg , men om nokre månader er det du . »	4	First person Singular
Så det som skjer i praksis med de eksklusive rettighetene til markedsregulator , er at de snart har et tilnærmet monopol på kyllingsektoren i Norge .	15	Third person Plural
Han får dem til å føle seg litt høyere , litt penere og litt sterkere .	0	Third person Singular
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	21	Third person Singular
Vi snakker da selvfølgelig om Apple og Google , tjenesten er kart .	0	First person Plural
Planen er å kjøpe noe helt nedstrippet rett fra en bank og så pusse det opp selv .	14	Third person Singular
da var det # da leverte eg på mjølkeforsyninga .	6	First person Singular
Av frykt for at helsa hennar ikkje ville tole påkjenninga av ein fødsel i så ung alder , gav dei henne ei abortsprøyte .	19	Third person Plural
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	14	Third person Plural
- Det første året er det mye som skjer , det var umulig for ham å være borte i så lang tid , sier den 37 år gamle moren . "	5	Third person Singular
Vi stopper .	0	First person Plural
Han ønsker at huset skal fylles opp med ulike kulturelle aktiviteter , at kuturoganisasjonen skal bli et organ for utveksling av musikk og kultur over landegrensene .	0	Third person Singular
Vi skal ikke gjøre samme feil som i Irak .	0	First person Plural
- I etterpåklokskapens klare ljos er det det .	6	Third person Singular
På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge , ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske .	20	Third person Plural
Vi ønsker bare å promotere NHL .	0	First person Plural
- No er det vanlege folk som betaler , medan dei rike snor seg unna , seier Aly .	3	Third person Singular
Bakgrunnen for at saken henlegges , er at politiet mener at den som førte båten , selv omkom i ulykken .	11	Third person Singular
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	15	First person Plural
Men i stedet for å anbefale videre etterforskning , fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep , men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse .	22	Third person Singular
Vi må alle stå fram og bruke ytringsfriheten , noe mange ansvarlige stemmer har tatt til orde for etter 22. juli .	0	First person Plural
Og dette var faktisk veldig morosamt og bra laga !	1	Third person Singular
Ho meiner sjølv at det er noko gale med henne , at ho har for mange låste dører .	0	Third person Singular
Det heiter berre at det gjennom arbeidet i utvalet ikkje er påvist andre område som det er behov for å regulera gjennom spesiallovgjeving eller ei overordna språklov .	0	Third person Singular
Det var Kirsten .	0	Third person Singular
Så det er ikke bare skrot jeg kjøper .	6	First person Singular
- Er du spesielt oppteken av outsiderane ?	2	Second person Singular
Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding , sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset ( ... )	17	Third person Singular
Men eg er ikkje her for å ettergje gjeld , eg er her for å gjera Hellas i stand til å betala heile skulda si .	1	First person Singular
- Han har sikkert råd til å kjøpe de skivene han vil .	1	Third person Singular
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	1	Third person Singular
Var ho visjonær - eller berre hallusinert ?	1	Third person Singular
De krever at norske myndigheters skal gjøre en reell innsats for å få Abdulhak stilt for retten i London , og at ingen skal kunne være hevet over loven som her .	0	Third person Plural
Og det gjør jeg nå .	3	First person Singular
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	4	Third person Singular
- Skulle jeg solgt mine aksjer i dag , ville det resultert i et kursras .	2	First person Singular
Det ynskjer vi ikkje , slikt noko skader berre økonomien og tilliten til regjeringa .	0	Third person Singular
Det er berre arbeid og lite søvn månad etter månad .	0	Third person Singular
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	0	Third person Singular
Området er populært blant joggere , og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere .	14	Third person Singular
Nærgående og uten å nøle er hun i scenene sine fra dette helvetes forgård .	6	Third person Singular
Det er fattigdom , grensekonflikter og vannmangel .	0	Third person Singular
Det var ein verkeleg augeopnande artikkel !	0	Third person Singular
Joseph K. mistenkes for noe han ikke får vite hva er .	5	Third person Singular
Men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv er det derimot lite sannsynlig at skattefritak vil endre noe i forhold til de store midlene og de store aktørene .	8	Third person Singular
Det er likevel ingen tvil om at det har blitt mye i det siste .	7	Third person Singular
No meiner Shell likevel at dei har funne løysinga .	5	Third person Plural
Det er fordi denne regjeringen ønsker å ta solidaritet og menneskerettigheter på alvor .	0	Third person Singular
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	2	First person Plural
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	11	Third person Singular
Korleis gjekk det eigenleg med den austeuropeiske mafiaen som skulle taka over hovudstaden ?	2	Third person Singular
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	22	First person Plural
For å vera heilt sikker på at det ikkje går surr i tala , tar Brede turen inn på kontoret til rektor og hentar eit ark , og set opp heile reknestykket for oss .	7	Third person Singular
De som er eksperter på menneskesinnet og menneskelig adferd , psykologene og psykiaterne .	0	Third person Plural
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	1	Third person Singular
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	12	Third person Singular
Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i « Rock Band 2 » , som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to .	18	Second person Singular
Før neste stortingsval er vi tungt oppe i , eller har vore gjennom , tiltakspakker for å motverka aukande statsgjeld , låg vekst , eit europeiske bankvesen i krise og ein euro med låg tillit .	4	First person Plural
Armand hadde sett sin venn meteorolog Paul Buer gå under som idealistisk varsler da den demokratiske staten knuste ham .	18	Third person Singular
Men det er snakk om kjøp av amfetamin til eige bruk og spreidningsfaren er såleis liten .	1	Third person Singular
John unnskyldte seg seinere , men Justin kom aldri over det .	10	Third person Singular
Enzensbergers ærend med denne boka er inkje mindre enn det å berga EU frå seg sjølv .	9	Third person Singular
Ein bil vart dekt av snø då det gjekk ras ved fossen Brudesløret i Haukå i Flora kommune .	7	Third person Singular
det gjekk nå over # i tommelen det gjekk lang tid før eg blei så bra det var nå # over eit år før eg blei heilt bra .	0	Third person Singular
- Har ungkarane i bygde-Noreg det vanskeleg ?	5	Third person Singular
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	2	First person Singular
Men det må langt sterkare krutt til for å få resultat .	1	Third person Singular
- Hun hadde ikke det da vi møttes , men de siste fire-fem årene hun levde ruset hun seg mer og mer .	6	First person Plural
Først nå føler han at livet hans har ramlet på plass , at alt henger sammen .	13	Third person Singular
Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le .	11	First person Singular
Jeg har merket meg den rapporten som er lagt til grunn , som ett av flere innspill i debatten .	0	First person Singular
og den e # den hadde eg jobben å køyre alle sjukepleierskene .	1	Third person Singular
Det eg særleg tenkte på i går , medan eg sat og tygde på teksten under talen , var korleis Paulus , hm , også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell .	0	Third person Singular
Det er første skoledag på Florvåg skole .	0	Third person Singular
- Vi har et ordtak hos oss .	6	First person Plural
Det er det ein gjer når ein fritek transporten over særs stor avstand for normale avgiftskrav .	0	Third person Singular
Redningen for Den norske kirke har vært - og vil antagelig være - at det først og fremst er de som tror på det kristne budskapet som engasjerer seg .	14	Third person Singular
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	1	Third person Plural
Hvordan tar du vare på øyeblikk ?	2	Second person Singular
Nå var de på Aschehougs hagefest .	2	Third person Plural
Da jeg fikk den , var den sterkt beige , forteller han .	3	Third person Singular
Det bør vi òg gjera med Haga-saka .	2	First person Plural
- Det har plaget meg litt , sier Olav , uten å skjule at han er beveget .	14	Third person Singular
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	0	Third person Singular
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt , før dei prioriterer lokalt , avsluttar Nordbø .	15	Third person Plural
Men etter neste spørsmål blir han mer alvorlig .	5	Third person Singular
- Nei , det vil eg ikkje .	3	Third person Singular
Lagmannsretten har likevel for sin avgjørelse ikke funnet det nødvendig å gå nærmere inn på dette eller å ta stilling til det » .	15	Third person Singular
Det er en forferdelig lang tid , men jeg håper .	0	Third person Singular
- Viss vi ikkje hadde hatt noko håp om det , ville vi jo aldri reist seier ho .	17	Third person Singular
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	3	First person Singular
Han har ikkje mindre enn tre nye jobbar å gå til .	0	Third person Singular
Ho har skapt ein pageturner .	0	Third person Singular
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	9	First person Singular
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	7	Third person Singular
Han forstår sjølvsagt at ein mann med dress får att pengane av arbeidsgjevar og tek fram ei kvitteringblokk utan gjennomslagspapir .	0	Third person Singular
- Eg kjem ikkje med nokon generell karakteristikk av informasjonsnivået hjå korkje jødar eller muslimar .	1	First person Singular
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	31	Third person Plural
( Og dette er ikke noe jeg innbiller meg , Mamma er for eksempel « magasinet for deg som vil nyte livet som mamma ! » ) .	6	First person Singular
- Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal , seier Øberg .	13	Third person Plural
- Eg har rive hol i mange gummistøvlar , eg , når eg har snubla i piggtråd , held han fram .	9	First person Singular
Det er ein auke på 29 saker .	0	Third person Singular
Tilbake i Oslo er han en sliten mann når romjula endelig kommer .	4	Third person Singular
Vi snakker om transportstøtte i de nye retningslinjene , understreker Faremo .	0	First person Plural
Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser .	16	Third person Singular
Eg kårar deg til vinnar , Robert , først som sist .	0	First person Singular
- Jeg går lange turer , så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet , sier Olav Kvalem ( 48 ) fra Sagene .	1	First person Singular
Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta .	5	Third person Singular
Ideologiske eller tekniske stengsel for dette fører til sløsing med ressursar , proklamerer NHO-direktøren .	5	Third person Singular
Eller er det bare kvinner som må gjøre det ?	2	Third person Singular
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	0	Second person Singular
Vi kjem til å sjå ei stor arbeidsutvandring .	0	First person Plural
Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg , men i boka vert dei verre .	14	Third person Plural
De nye gitarene er utstyrt med en trykksensitiv plate nederst på halsen - denne lar deg friksjonsfritt skifte noter når spillet drar til med en synthovergang .	15	Second person Singular
Vi opplever et økende fokus på arbeidet med forretningsmessig samfunnsansvar .	0	First person Plural
Hvilket sted drømmer du om å reise til ?	3	Second person Singular
- Enten ho sat på Teaterkaféen eller om ho dansa sokkelesten oppi Rauland , sa den tidlegare kulturmedarbeidaren i NRK radio .	8	Third person Singular
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	2	Third person Singular
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	6	First person Singular
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	0	Third person Singular
Den tyske staten er i dårlegare økonomisk forfatning enn det gjennomsnittsstaten i EU er .	9	Third person Singular
Ho fortalde at mange i Oslo likevel ser på henne som ein fjøsnisse , fordi ho skriv om mat , landbruk , distrikt og nynorsk .	0	Third person Singular
Jeg så for meg at jeg måtte bære ham , forteller Tore .	5	First person Singular
For her er kjernen i det som skil tilhøvet vårt til profeten Muhammed frå tilhøvet dei kristne har til Jesus :	5	Third person Singular
« Jeg tror ikke jeg vil få så mange slag fra lagkamerater eller fans , men jeg er bekymret for sponsorene .	4	First person Singular
Jeg tror problemet dypest sett har å gjøre med en relativisme i alt som har med kunnskap og moral å gjøre .	12	Third person Singular
Du er heldig , selolje er fullt av EPA ( feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet ) .	0	Second person Singular
- Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm , seier Ågot Takle Nesland .	9	First person Plural
Ha væska i bakebollen , og elt inn alt det grove mjølet først , og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast .	17	Second person Singular
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	21	Third person Plural
Det er bare rettvist at Dalen skal få eit utsal då .	0	Third person Singular
- Dette er kjempestort , roper ballerina Joanna Wozniak fra Joffrey Ballet .	1	Third person Singular
- Vi hadde følgd spora til bjørnen frå Trollvatnet og innover breen i ein times tid , då vi fekk auge på dyret litt lenger oppe .	18	First person Plural
kor e korleis bar de dykk åt # når de kasta med den ?	4	Second person Plural
Utover dette vil ho ikkje kommentere kva som er den direkte årsaka til at det vart sett i verk spesielle tiltak .	3	Third person Singular
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup .	3	First person Singular
De har opplevd noe ikke alle unger opplever i den alderen , heldigvis .	3	Third person Singular
Kjæresten hans ( les : kona ) , som figurerte ammende på store svart-hvitt-bilder i stua , var lykkelig for at hun hadde funnet ut at det gikk an å handle økologisk pesto på nærbutikken .	26	Third person Singular
nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og forskjellig anna .	9	Third person Singular
Ein plass han også enda på , men det skilte berre eit par poeng fram til Edvard Hamilton som han slo på målfoto i duathlon .	19	Third person Singular
Det er dermed naturleg at det overordna språkpolitiske ansvaret følgjer det kulturpolitiske sektoransvaret .	0	Third person Singular
hadde du med deg nokon da # hjelpemann .	1	Second person Singular
Dersom ein manglar pinkodane , vil ein få dei i god tid før tidsfristen om ein bestiller dei no .	8	Third person Plural
Til alle der heime , så vil me bare sei at me så langt på turen har det meget bra !	7	First person Plural
Det er dessuten mye ungt , noe som er svært positivt .	0	Third person Singular
« Det er klart for avgang Milano » , ropte de .	1	Third person Singular
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	20	Third person Singular
veit du # det var # Botnen var jo nok sønste garden i Austevoll her på øya .	1	Second person Singular
- Dei har ikkje ryggrad til å gjere vedtak som dei veit blir upopulære , seier Oddvar Etnestad .	10	Third person Plural
Vi rakk akkurat å kjøpe billettar til den smalspora Vouraikos Canyon Railway , og handle litt småtteri å spise på toget , og så kom det .	25	Third person Singular
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	10	Third person Plural
I dette innslaget fekk me også overtydande prov på Skredes litterære kvalitetar , med to av hans beste dikt framifrå lesne av Finn Kvalem .	4	First person Plural
Det er forvitneleg lesnad , og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi , språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere .	16	Third person Singular
Men den mengda vindmøller som det her er tale om , skal det få noko å seia for kraftbalansen , er eg svært skeptisk til .	21	First person Singular
Fra og med i morgen vil han fortløpende få tilgang på dokumenter fra etterforskningen som tidligere har vært klausulert for ham .	20	Third person Singular
Den finanssituasjonen som har oppstått , viser at vi burde ha satsa endå meir på infrastruktur tidlegare , fordi det gir grunnlag for verdiskaping .	8	First person Plural
- Han har ikkje autoritet til å setje ein resolusjon frå Sikkerheitsrådet til sides .	1	Third person Singular
Men det er disse små utbruddene om den rasende attenhundretallsmannen i hans indre som alle husker , fordi slike slående formuleringer gjerne fester seg .	14	Third person Plural
Jamvel om desse døma ikkje gjev eit uttømmande bilete av dagens situasjon , er det også innanfor ulike delar av kulturpolitikken behov for i større grad å integrera språkpolitiske omsyn .	14	Third person Singular
- Eva Joly står for de samme verdiene som oss .	9	First person Plural
nei det e .	1	Third person Singular
Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999 , sier Rieber-Mohn , som både har vært riksadvokat , høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen .	7	Third person Singular
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	27	Third person Plural
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	32	First person Plural
Så kom de ganske tett .	2	Third person Plural
- SD har dessverre kopiert Pia Kjærsgaard , for eksempel ved å framlegge et poengsystem for familiegjenforening , sier hun .	19	Third person Singular
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner ?	1	First person Plural
Når jeg har ønsket noe , ikke fått det til , kjempet for det , og så kommer det !	18	Third person Singular
- Ja , det forbetrar det heile , men spørsmålet er om det er godt nok .	12	Third person Singular
Dette landet har vært i konstant uro siden Aleksander den store , og ingen har til nå klart å erobre eller stabilisere landet .	13	Third person Plural
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	15	First person Plural
Tore må vite om sønnen overlever før han ringer dem .	7	Third person Singular
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	3	Third person Singular
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	13	Third person Singular
Digitale kart gir oss her en stor fordel :	3	First person Plural
Tjuvane har bruka kurvkoffertar me sel til å pakke varene inn i etter å ha lagt silkepapir rundt dei , fortel fortvila eigarar av verksemda , Johanne Vejrup og Kent Jensby Sørensen .	4	First person Plural
Gjør den fine fasaden at ingen skjønner hvordan det egentlig står til ?	8	Third person Singular
Robolis slår meg som naiv , men samstundes er han ein ærleg mann .	2	First person Singular
Vi vil videreutvikle samarbeidet med Russland og våre andre partnere i nord .	0	First person Plural
Det blir merkeleg om det ikkje skal vera lov å starta ein grendeskole som følgjer offentleg læreplan , men ein kristen grendeskole , eller ein montesorrigrendeskole .	0	Third person Singular
Kring demonstrantane står ein jarnmur av politi med batongar , som dei ved tidlegare demonstrasjonar har synt seg svært viljuge til å bruke .	11	Third person Plural
Det kjente jeg meg ikke igjen i .	3	First person Singular
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet .	9	First person Plural
Men om somrane var dei saman , eller i alle fall fram til den sommaren tragedien hende .	4	Third person Plural
Like fint er det .	3	Third person Singular
Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er .	18	Third person Singular
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	10	First person Plural
Dessutan var han ein god vitskapsmann , og aller viktigast :	2	Third person Singular
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	4	Third person Singular
- Jeg blir nok stående her en stund , sier hun .	10	Third person Singular
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	12	First person Singular
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	6	First person Plural
I Næss' tilfelle var det nok mykje omstende :	4	Third person Singular
- Når ein journalist legg fram prov på at regimet driv med bortføringar og tortur , er det vanskeleg å koma unna , seier Jarosjevskij .	17	Third person Singular
Han er ikke den første som sier det .	7	Third person Singular
- Det er flere fordeler .	1	Third person Singular
Min antagelse er at det blir vanskelig å få et like stort antall ut av byen denne gangen , sier borgermester Ray Nagin i New Orleans .	4	Third person Singular
Tenker jeg .	1	First person Singular
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	6	Third person Singular
Jeg kjenner personer som belåner egne privatboliger for å skaffe penger til å betale den .	14	Third person Singular
Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line .	0	Third person Singular
Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall , sier Ekern .	0	Third person Singular
Nå nærmer han seg 30 , og han bor alene i en liten by i Nord-Norge .	2	Third person Singular
Finn det for oss , Apenes .	3	First person Plural
Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk .	0	Third person Singular
Men det er eit stykke frå ungdomsskulefransk til flytande fransk , og difor skal han på ein månads kurs i Oslo før han reiser nedover .	14	Third person Singular
det var samlestasjonar det ja .	0	Third person Singular
Først reagerer man som norske barn og synes det er utrivelig at kjære og kjente plutselig forandrer seg .	8	Third person Singular
At dei ikkje får vere med fordi dei er jenter , og at det vart gjeve beskjed så seint .	13	Third person Singular
- Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid , seier Frps Ib Thomsen .	14	Third person Plural
Dette er selve kreftcellen i den utvikling som finner sted .	0	Third person Singular
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	29	Third person Singular
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	1	First person Plural
Det er helt uakseptabelt .	0	Third person Singular
Det er viktig at styret viser at de virkelig tar tak i dette problemet , sier Andreassen .	7	Third person Plural
ElBaradei ble spurt på pressekonferansen om hva han var mest stolt av .	7	Third person Singular
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	2	Third person Singular
Vegger og tepper skal ha fått store skader , og politiet kaller det et " meget alvorlig prislapp-angrep " .	12	Third person Singular
Han tror Viking nå er ute av Uefa-cupen .	0	Third person Singular
men så hadde eg ein Volvo # med bensinvolvo som m måtte sette på vedavgass den var e .	3	First person Singular
Jeg merket meg statsministerens svar om at det var feilopplysninger til Stortinget som var det alvorlige .	0	First person Singular
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	11	Third person Plural
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	20	Third person Plural
Med dette som utgangspunkt er det nok å seie eller skrive faem ( med m ) i staden for faen .	1	Third person Singular
La oss gå før vi løper , sier Gudjohnsen og ler .	1	First person Plural
Men mest applaus får sjølvsagt ensemblet når dei kjem fram på scena samstundes .	7	Third person Plural
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	9	Second person Singular
Håkon Aasnes var den som innførte snakkebobler i serien , og dessutan er det han som teiknar Annika .	14	Third person Singular
Det var den svenske Dag Hammarskjöld som utviklet generalsekretærembetet til en selvstendig kraft for fred og demokrati .	0	Third person Singular
Jeg så for meg at jeg måtte bære ham , forteller Tore .	0	First person Singular
så han er omkommen der utpå .	1	Third person Singular
Ha det litt moro med røntgenmaskinen .	1	Third person Singular
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	7	Third person Singular
Og Marie syntes nok jeg gjentok dem for mange ganger .	4	First person Singular
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter , selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten .	13	Third person Singular
Han ble sendt til konsentrasjonsleiren etter å ha vært utpekt av landsbylederne overfor okkupantene .	0	Third person Singular
Det finst i dag tre lovverk som primært handlar om språk og språkbruk , og som blir forvalta av Kultur- og kyrkjedepartementet .	0	Third person Singular
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	13	Third person Singular
Elise føler skyld , og tenker at hun aldri skulle gått fra ham .	12	Third person Singular
Produktkontrolloven er den eneste av miljøvernlovene for fastlandet som selv bestemmer at den gjelder også på Jan Mayen ( pkl § 14 ) .	12	Third person Singular
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	3	Third person Singular
Hvis ikke papiravisene tar grep om utviklingen , kommer det til å gå fra vondt til verre .	9	Third person Singular
Hvordan vet han det ?	3	Third person Singular
Han trur det er noko i uttrykkjet « it takes a village to rise a child » .	2	Third person Singular
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	7	First person Singular
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	31	Third person Singular
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	2	First person Singular
Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent .	0	First person Singular
Så ; når det ikke er mulig å stanse dette , og jeg ikke vet hvor denne hyperaktive hjelpesentralen for vanskeligstilte drittsekker holder til slik at jeg kan sende dem miltbrann i posten ...	29	Third person Plural
men e # em # så måtte du gjere hovedreint i generatoren kvar månad ?	7	Second person Singular
Så bega vi oss til sykehuset .	2	First person Plural
Dersom alt går etter planen , vil vegen opne tysdag 20. april klokka 06.00 , opplyser Statens vegvesen i ei pressemelding .	1	Third person Singular
« Det vil være best dere ikke nevner saken for noen mennesker før dere har henne vel i Deres hjem . »	1	Third person Singular
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	2	Third person Singular
Det er den mektigste posisjonen du kan ha innenfor eldreomsorgen i Kommune-Norge .	0	Third person Singular
Jeg har sett ham i hele sommer og høst , og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere , sa Bardal til NTB .	0	First person Singular
Og eg lot det vel også falle ein kommentar om at det var best å få av horna før eg faktisk blei slik .	1	First person Singular
ho er vel F2 er vel # sjuåtteogførti år ## .	0	Third person Singular
Når vi snakker om proaktiv risikostyring er det viktig å huske at risiko like mye knytter seg til faren for tapte muligheter som til trusselen for at noe galt vil skje .	7	Third person Singular
Hva jeg skal der aner jeg ikke , men det innebærer nok en hel del taco-spising .	9	Third person Singular
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	0	Third person Plural
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	23	Third person Singular
Dette er veldig oppe i tida , sier Haarder .	0	Third person Singular
Til hausten må me sjølvsagt evaluere sommaren , og då kan me sjå om det er grunnlag for å halde fram med eigen båt , seier Normann .	14	Third person Singular
- Er det viktig for deg å være gift ?	2	Third person Singular
Det er et bilde på menneskets trang til bekreftelse , til å bli sett .	0	Third person Singular
Han mener Norge er favoritter lørdag .	0	Third person Singular
Det er helse , sosial , barnevernet og skulen som samarbeider om temakvelden .	0	Third person Singular
og nå kostar han ?	3	Third person Singular
ja vel # ja kva synest du om valet da ?	6	Second person Singular
André sleit det han klarte denne gang også , men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra .	3	Third person Singular
Men både ho og Hagen er opptatt av at SLT ikkje skal frita foreldra frå ansvar for oppsedinga .	2	Third person Singular
Før den tid hadde han bedrevet resultatservice , ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner .	16	Third person Singular
De står åpenbart for et annet syn en venstresidens .	0	Third person Plural
15 . I same bolk skriv dei at namnet på Beethovens 3. symfoni , Eroica , er avleidt av « gresk heroe » ( s. 11 / 79 ) .	6	Third person Plural
Det tekniske systemet er bygd opp slik at det skal være en PC ved hvert politidikstrikt dedikert riksalarm .	8	Third person Singular
- Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen , seier Jorunn Ringstad .	7	Third person Singular
Men her blei det seld heile årgangar eller berre ein « bunt » med aviser , som det gjerne stod i katalogen .	17	Third person Singular
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	20	Third person Plural
Det er ikkje godt nok for oss med eit lokalmedisinsk senter , sa Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus då heldt innlegg under dialogmøtet med helseministeren .	0	Third person Singular
Det fantes ingen nåde .	0	Third person Singular
Vanlige folk har skjønt det ; Det monteres varmepumper som aldri før rundt om i de private hjem .	6	Third person Singular
Ingen av partia har skjønt kva dette eigentleg handlar om , seier NRL-leiaren .	6	Third person Singular
Dette gjøres i nært samarbeid med sysselmannens miljøvernavdeling .	0	Third person Singular
Dei vert i stor grad gitt utan sikkerheit og har derfor mykje høgare rente enn for eksempel bustadlån .	0	Third person Plural
Slik eg ser det , handlar heile den politiske kampen om å få møkk på hendene , seier Solheim .	3	Third person Singular
En halvtime av livet mitt var borte for alltid , men jeg sitter igjen med erfaringen .	11	First person Singular
- Det skal mye til for at politikerne skal gripe inn .	1	Third person Singular
Jeg tror vi bør se mot tobakks- og alkoholfeltet .	2	First person Plural
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	1	First person Plural
Difor er det viktig for Jølster at denne kunsten vert teken vare på og samlinga halden intakt , seier Klakegg .	2	Third person Singular
Alt tyder på at klimagassutsleppa vil halde fram med å auke , og at temperaturen vil halde fram med å stige .	0	Third person Singular
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	24	Third person Singular
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	12	First person Plural
Jeg har hjulpet ham så mye opp gjennom , både emosjonelt og med penger .	0	First person Singular
Det kan fungere bra , som her :	0	Third person Singular
Dei finn tilfeldigvis ut at frøpakkeriet har noko med ein narkotikabande å gjere , men det viser seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke .	7	Third person Singular
- Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet , men det fungerer jo bra internasjonalt , slår Utne fast .	1	Third person Singular
Det skal være tre folkevalgte forvaltningsnivåer i Norge .	0	Third person Singular
- Men det innføres jo for å beskytte dere som jobber her ?	2	Third person Singular
Då kan ein ikkje snakka om ei verknadshistorie på line med Homer , om det så berre er i art og ikkje i omfang .	14	Third person Singular
Derfor velger jeg å tro ham på at hovedgrunnen for den ikke ukompliserte operasjonen faktisk er formuesskatten .	5	Third person Singular
Men vi leiger sjølvsagt bilane ut att så snart dei kjem inn , forsikrar Flo .	9	Third person Plural
- Då har me lurt mange før .	3	First person Plural
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	2	First person Plural
og så måtte du gjere reint om kvelden når du kom heim ?	9	Second person Singular
Tar den ut , og setter meg ned .	6	First person Singular
Jeg har faktisk et sterkt ønske om å bli boende i Ålesund i noen år til .	0	First person Singular
Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut , og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig .	5	First person Singular
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	15	Third person Singular
Men også korleis det går med dei andre hovudmåla i språkpolitikken , bør rapporterast i ei slik melding .	3	Third person Singular
Skal jeg sette meg ned og kode litt da ?	1	First person Singular
Dei synest plausible for meg .	0	Third person Plural
Det ligner et industribygg .	0	Third person Singular
Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet , seier Odd Nordstoga .	11	Third person Plural
Ulempen er at du jo får det du får .	3	Second person Singular
Så vidt jeg husker , brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene .	2	First person Singular
Overfor Klassekampen slår Roar Flåthen fast at det ikke er aktuelt for LO å åpne for noe samarbeid med Venstre .	7	Third person Singular
Det gjør det ikke .	0	Third person Singular
Spørsmålet er om disse er funnet på slike steder at de kan bevise om det er gjennomført en forbrytelse , sier Sperre .	14	Third person Singular
Aly dokumenterer i boka si korleis dette gjekk føre seg .	6	Third person Singular
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	0	Third person Plural
- Men dei tankane som Aarnes kjem med , vil eg stø , og han har ein interessant innfallsvinkel til studiet av Snorre .	10	First person Singular
Han er viss på at det er jusstudiar han vil satse på .	5	Third person Singular
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	15	First person Singular
Dette har ein politisk-moralsk dimensjon , seier Harald Dovland .	0	Third person Singular
Når de bryter loven , må de selvsagt tas .	1	Third person Plural
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	8	Third person Plural
Vi spør ham om hva han tenker om Zlatans suksess i Inter , og hans 110 millioner i året .	2	Third person Singular
Flere av dem inneholder mange enheter , slik at det reelle tallet er høyere .	2	Third person Plural
At de mener alvor , kan illustreres med følgende :	1	Third person Plural
Lat meg bruka nokre ord på det .	1	First person Singular
Men det er klart at det vil stille krav til administrasjonen i kommunen , som må organisere arbeidskraften i helse- og omsorgsektoren bedre .	5	Third person Singular
- Det har noko med tradisjon og kulturhistorie å gjere , meiner han .	3	Third person Singular
" Hei , eg tenkte berre å sende dykk litt generell lære og formaning , slik at de kan halde fast på trua . "	3	First person Singular
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	1	Second person Singular
- Eg har tenkt å ta heile utdanninga mi i England , og då løner det seg å ha gått vidaregåande der .	1	First person Singular
- Eg ser på det som ein siger for det vi har stått for , men det er òg ein siger for universiteta .	1	First person Singular
12 år etter Kyoto-avtalen om klimaendringer ønsker verden å se en ny , forbedret og forpliktende avtale som redder oss alle fra en katastrofal oppvarming av vår klode .	19	First person Plural
mot som det han er i dag .	3	Third person Singular
Det er naivt å tro at vi ikke blir påvirket av det .	6	First person Plural
Nå håpa ho at erfaringa med nazismen ein gong for alle måtte ha avslørt det skammelege jødehatet .	2	Third person Singular
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	12	Third person Singular
Forrige fredags reportasje i A-magasinet om Gaute ( 12 ) ga oss et innblikk i situasjonen for dem som kjenner denne strålingen direkte på kroppen - de menneskelige strålebarometrene .	17	Third person Plural
e når tid han # han flytta til Vadsø det kan eg ikkje seie men omkring # ja # omkring århundreskiftet .	9	Third person Singular
I går berørte han så vidt disse spørsmålene , ved å si at det er " noe for tidlig " å snakke om en generell avtale .	13	Third person Singular
- Jo , men jeg tror at hun må gjøre det for å komme ut av det , slik at hun skjønner det og finner mot .	16	Third person Singular
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	13	First person Plural
Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om .	0	Third person Singular
Men det handlar for det meste om fransk ungdom , fransktalande , fastbuande .	1	Third person Singular
Det var et kraftfullt svar på antydningene om at han står uten internasjonal støtte .	9	Third person Singular
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke .	1	First person Singular
- Tror du mer dubbing kan svekke de generelle engelskkunnskapene våre ?	2	Second person Singular
Etter ein svært varm dag med mykje klargjering på båten , var det godt å få seg ein dukkert .	12	Third person Singular
- At de ikke skal drikke sprit før de er gamle nok .	2	Third person Plural
men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg _ det var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om hausten om e våren var det .	34	Third person Singular
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	1	First person Plural
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	4	Third person Singular
Det er neppe noen tilfeldighet at bokens motto er hentet fra Marcel Proust , for dette handler om å speide etter en tid som er forbi .	0	Third person Singular
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	21	Third person Plural
Slik gjer eg det :	3	Third person Singular
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	5	Third person Singular
Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større .	0	First person Singular
Vil du slutte å uroe deg over ting som du uansett ikkje kan gjere noko med , kan du lese Epiktet .	5	Second person Singular
- Det er lett å ta tak i det som ligger nært rundt meg .	1	Third person Singular
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	10	Third person Plural
- Dette går ikke an .	1	Third person Singular
- Når BT nå forteller meg om Cathrines livssituasjon , gjør det meg bekymret for om skolen hadde glippet på noe .	5	First person Singular
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	2	Third person Singular
De har opplevd noe ikke alle unger opplever i den alderen , heldigvis .	0	Third person Plural
Det er ikkje berre at dei melder seg tilgjengeleg , men fleire har veldig lyst til å gjera spesifikke oppgåver , seier Nordbø .	0	Third person Singular
- Så kva skal vi gjera med jødane no ?	4	First person Plural
- Jeg lager de filmene jeg har lyst å se selv .	1	First person Singular
For hvis vi nekter ham den friheten , undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn .	4	Third person Singular
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	17	Third person Singular
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	2	Third person Singular
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	8	First person Plural
Men her er det menneske det er snakk om , seier Pedersen .	5	Third person Singular
Og dette dreier seg altså ikkje berre om GT og det jødiske , men også om filosofi og heidensk religiøsitet !	1	Third person Singular
- En bedre vei ville være å selge oss på rene produkter og fornybar energi .	8	First person Plural
For den sosiale eliten , sier noen .	6	Third person Singular
- Det skal være ytringsfrihet , det er det demokratiet er best tjent med .	1	Third person Singular
- Det er greitt å forplikte seg når det er lenge til du må gjere noko .	15	Third person Singular
« Dei som meiner at eksperiment på levande dyr er både vitskapleg og etisk rett , har òg ytringsfridom .	1	Third person Plural
Skulle det være behov for mer å sitte på , har han 82 stoler til .	1	Third person Singular
Da jeg hadde skrevet siste linja , gikk jeg en tur i natta , gjennom skogen , satte meg ned på en benk på stranda .	18	First person Singular
Jeg har andre interesser .	0	First person Singular
Så sa jeg til Phil at vi skulle prøve .	6	First person Plural
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	0	Third person Plural
Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede .	17	Second person Singular
Han vender tilbake til da han måtte gjøre det umulige valget .	5	Third person Singular
Vi har 90 års historie og de har ett års historie .	0	First person Plural
Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket .	10	Third person Singular
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper .	0	Second person Singular
Før var det slik at dei som var « graderte » eller « aktive » , fekk alle pengane frå NAV .	5	Third person Plural
- Nei , jeg er ikke glad for dette forbudet .	3	First person Singular
- I brevet stod det at ho ville ha meir kos og klem på arbeidsplassen , sidan mannen hennar pendla og ho trong meir merksemd , fortel Lien .	21	Third person Singular
Han kom i kontakt med dei då han såg ei plakat derfrå som hang i klasserommet .	5	Third person Plural
Noko nytt sladder er det vel òg , slik at journalistar frå andre pressehus kan ha noko å tala om over fredagspilsen .	4	Third person Singular
så det var det e noko .	5	Third person Singular
- Så du ville ha venta med oljeboring i nord ?	2	Second person Singular
Det går an å forstå at de følte seg selvsikre .	6	Third person Plural
Nå er vi ikke musikkanmeldere , men noen låter bare funker bare bedre enn andre i rytmespill som dette .	18	Third person Singular
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	9	Third person Singular
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	25	Third person Singular
I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge , fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse .	20	Third person Plural
Eller er det bare kvinner som må gjøre det ?	8	Third person Singular
Over 80 prosent av vår adferd er styrt av ubevisste tanker og handlinger , og disse er vi ikke oppmerksomme på .	15	Third person Plural
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær , men er du tolmodig så får du eit like godt resultat .	14	Second person Singular
Jeg vil ikke utlevere familien heller .	0	First person Singular
Det betyr ikke at den skal gjøre som den vil .	8	Third person Singular
- Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda ?	10	Third person Singular
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	10	Third person Singular
- Hvor går du hvis du vil ha et stykke kjøtt ?	3	Second person Singular
Det er vel ikke akkurat slikt vi bør prioritere nå ?	6	First person Plural
Det skjedde ofte at hun leverte eller hentet barn på Chr . Michelsens barnehjem , forteller tidligere ansatte ved barnehjemmet .	0	Third person Singular
- Jeg har alltid trodd at ingen vonde ting i verden vil ramme meg , som sykdom eller bilulykker .	1	First person Singular
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	0	Third person Singular
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	12	Third person Singular
Trøster meg med at jeg ikke kjører så mye bil .	1	First person Singular
Tek ein det opp , vert det lett til at Arbeidarpartiet og innvandringspolitikken skulle vera « årsak » til det som hende i Oslo og på Utøya .	6	Third person Singular
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	1	First person Plural
Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål .	0	First person Singular
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	10	Third person Singular
Så veldig sjølvsagt er det vel ikkje .	4	Third person Singular
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	17	Third person Singular
Da var risikoen for en dyp splittelse i partiet overhengende hvis hun ikke satset like sterkt på begge regjeringsalternativene .	11	Third person Singular
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	1	First person Singular
Så hadde eg ein liten andakt , men det var nesten umogleg å få merksemd frå folk , sånn sidan det var mange born og folk var spreidde rundt omkring .	8	Third person Singular
Det kan skyldes at han ikke hadde tillit hos Clough .	0	Third person Singular
Men til sjuande og sist , uansett kokar det ned til viljen til å auke budsjettrammene , uavhengig av kva form ein vel på organisasjon og finansiering .	8	Third person Singular
Han hadde også planer om å fornye politiet og den offentlige forvaltning .	0	Third person Singular
Gjennom heile 1990-åra har han vorte trakassert og utsett for ei rekkje valdsepisodar .	4	Third person Singular
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	12	Third person Singular
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	0	First person Singular
Dersom nokon likevel set seg tettare i hop , seier vi ifrå .	10	First person Plural
Jeg hadde vært på barselbesøk hos en venninne .	0	First person Singular
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	32	Third person Singular
Der hevder han at Bertelsen « prøvde å skubbe meg med hånden mot brystet mitt » .	2	Third person Singular
Som Arbeiderpartiets leder må han vise at en regjering der partiet står enda sterkere etter valgseieren , gjør alt som er mulig for å oppfylle slagordet arbeid for alle .	18	Third person Singular
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	0	Second person Singular
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	18	Third person Singular
Saman med ordførar Nils Gjerland måtte han registrere at brannfolka sleit med å komme til med brannslangane .	6	Third person Singular
Men det vi ser nå er at de er tilbake i full blomst .	2	First person Plural
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	11	Third person Singular
I garderoben til Penguins lukter det leggskinn og svette kropper .	5	Third person Singular
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan , uttalar Birger Nygård .	4	First person Plural
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	1	Third person Singular
Det skjøner eg fort av samtalen med Ejnulla Fatullajev .	0	Third person Singular
- Kanskje har jeg vært heldig med det som skjedde .	7	Third person Singular
Det er eit prisverdig tiltak å lage traséen om til sykkelveg .	0	Third person Singular
Denne veka fekk han Erik Byes minnepris og takka med å samanlikna norske « snikskyttarar » i Afghanistan som « med kaldt blod drep talibanarar » , med massemordet på Utøya .	3	Third person Singular
Kyrkjebygdheia AS valde det første , men klarte ikkje det innan første fristen som var 26. november .	9	Third person Singular
Termen « eliminativ materialisme » er meir vanleg enn « reduktiv fysikalisme » , men begge refererer til same sak .	15	Third person Plural
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	5	Third person Singular
Her er det så lett å finne konsentrasjonen som jeg trenger .	9	First person Singular
Det var rett og slett skrekkelig .	0	Third person Singular
Du får knapt til bussturen heim .	0	Second person Singular
Det bør elles inngå i arbeidet å utgreia meir effektive registrerings- og rapporteringsrutinar for målbruken .	0	Third person Singular
Det er enda mer beklagelig at svikten går hardest ut over grupper i befolkningen som er mest avhengig av at det offentlige velferdsapparatet fungerer etter hensikten .	0	Third person Singular
Stoltenbergs problem er imidlertid at han i andre sammenhenger later som opposisjonen er mer regjeringsdyktig enn den er .	16	Third person Singular
Så på mange måtar tenker eg at NLM-tradisjonen kan stå i fare for å bli " meir katolsk enn paven , " d. e. meir " evangelisk " enn NT sjølv .	5	First person Singular
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	6	Third person Plural
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	8	Third person Singular
- Nei , det er han veldig opptatt av at det ikke er .	10	Third person Singular
Jeg har nok sluttet med det .	0	First person Singular
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	8	Third person Singular
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	5	Third person Singular
Men det var òg fordommar mot Einstein og dei kulturelle tolkingar av relativitetsteorien .	1	Third person Singular
Ragnhild Aamot har ikke hørt noe fra sønnen på to måneder .	5	Third person Singular
- Er Jan Gunnar unik , eller kan det kome fleire som han ?	12	Third person Singular
Dei liberale , intellektuelle organisasjonane var stort sett eksplisitt antikommunistiske , og det mangla ikkje på statsstøtte til dei heller .	12	Third person Singular
Skrivingen er for henne en livsnødvendighet , en kamp mot et politisk undertrykkende diktaturs forsøk på å hemmeligholde alt .	18	Third person Singular
Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende .	4	Third person Plural
Men det legges altså allerede ned en god del innsats , og det er et arbeidskrevende felt .	12	Third person Singular
I øyeblikket ser det ut til at regjeringen nettopp er løsningen .	3	Third person Singular
å den Hesselman den # kjøpte eg # den kjøpte eg fjorten tusen for .	8	Third person Singular
Dei vil ha tryggleik .	0	Third person Plural
Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel , er også det bra .	1	Third person Singular
Nå er det Cathrine og storesøsteren som må passe på alt .	2	Third person Singular
Det gjekk igjennom .	0	Third person Singular
Ein kunne sjølvsagt mistenkja Wisting for å målbera takksemda til sin eigen familie overfor Amundsen , slik familien til Johansen ville ha hemn gjennom Kåre Holts bok , men det finn eg ikkje grunnlag for .	31	First person Singular
Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen , og ved dei kyrkjene som blir passerte , vert det særskilde markeringar .	19	Third person Singular
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	22	Third person Singular
Stortingsfleirtalet legg opp til at det skal vere valfritt for styra ved kvar einskild institusjon om dei vil avvikle ordninga med vald rektor .	5	Third person Singular
- Hentar du inspirasjon frå den røyndommen du møter som journalist ?	2	Second person Singular
- Me har ei trist røynsle med slike etterforskingar her i avisa .	1	First person Plural
Likeins korleis Dagbladet etter mykje indre strid vert ei tabloidavis , først berre som format , men dinest innhenta av marknadskreftene til å verta det i gagnet òg .	24	Third person Singular
Her i Ålesund må vi satse på å bygge opp unggutter til å bli gode nok for tippeligaen .	4	First person Plural
Et blikk på norske drikkevaner , sett utenfra , viser hvor tett disse henger sammen med kulturelle normer .	12	Third person Plural
Ho pustar .	0	Third person Singular
Eg er langt meir pessimistisk i dag enn eg var i 1997 .	8	First person Singular
- Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg ; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene , i eit avisintervju .	11	First person Singular
Og treng nokon litt plaster til eit gnagsår , hjelper Raude Kross-vaktene til med det òg .	2	Third person Plural
Premisset for « Tom Clancy's EndWar » er velkjent for alle som har lest en bok eller spilt et spill med navnet hans på esken .	10	Third person Plural
han M10 og han M11 og dei dei dreiv e .	3	Third person Singular
Det er viktig å ha gode retningslinjer og instrukser på plass for å ivareta aspekter rundt forretningsmessig samfunnsansvar .	0	Third person Singular
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	17	Third person Singular
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	21	First person Plural
- Det må da være betryggende å ha sikret framtida til både deg og din familie ?	12	Second person Singular
- I brevet stod det at ho ville ha meir kos og klem på arbeidsplassen , sidan mannen hennar pendla og ho trong meir merksemd , fortel Lien .	4	Third person Singular
Men det er det meste i filosofien , når ein verkeleg går inn i ting .	1	Third person Singular
- Det er klart du skal , svarte faren .	1	Third person Singular
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	21	Third person Plural
- Kjem det fleire som Jan Gunnar i framtida ?	2	Third person Singular
Til tross for den knusende attesten mot Bertelsen i 2010 , vil ikke Justisdepartementet at det skal reises avskjedssak .	15	Third person Singular
« Katastrofe » er den dårlegaste beskrivinga av barnehageutviklinga eg har høyrt dei siste åra .	9	First person Singular
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	0	Third person Plural
" Det kviler ikkje på gjerningar , " at vi er frelste .	9	First person Plural
Ho har vore ein kjempegod forskingsleiar , ho er handlingsdyktig og fornuftig og saman ser dei ut til å utgjere eit godt team , seier Hagemann .	7	Third person Singular
og når vi skulle flytte i sjuogtretti da kjøpte eg det her huset # da tok vi bar- da bar vi berre .	16	First person Plural
Frå ein gong i siste halvdel av syttitalet tok ho til å visne , først i Oslo og seinare utover landet .	9	Third person Singular
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	23	First person Plural
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	1	First person Singular
Men den tåler en gang til , for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser .	1	Third person Singular
I mange byar fanst det folk som selde bøker , men det var veldig få reine bokhandlarar .	11	Third person Singular
Solveig tenkte mellom anna på kor forferdeleg det måtte vere for dei innsette når dei ikkje fekk besøk av nokon .	7	Third person Singular
Det er ikkje kjend at andre sjukehus i Norge enn Nordfjord sjukehus skal ha lête vere å ta i bruk retningslinjene for tilvising av rettigheitspasientar .	0	Third person Singular
Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt .	14	Third person Singular
I snitt hadde de en BMI ( kroppsmasseindeks ) på 30 .	3	Third person Plural
Det var søkt om ein million kroner .	0	Third person Singular
- Eg skjøner ikkje kva du meiner med « veldig snill » .	1	First person Singular
Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	11	Third person Singular
Det skjedde 26. november .	0	Third person Singular
Det er muleg eg burde ha tenkt på det .	0	Third person Singular
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	11	Third person Singular
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	20	Second person Singular
Mens hun ventet på at arbeidet skulle bli gjort , fikk hun satt inn en midlertidig bøyle i ringskinnen .	1	Third person Singular
I Voksenåserklæringen står det følgende :	3	Third person Singular
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	1	Third person Singular
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	2	Third person Plural
Han har registrert at det på fylkesplan blir diskutert vegvedlikehald .	0	Third person Singular
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	2	Third person Singular
Du blir så lett forstyrret , sier pappa .	0	Second person Singular
- Me har ikkje fått ei einaste klage frå huseigarar eller naboar om at bebuarane våre skaper problem for nabolaget , legg ho til .	22	Third person Singular
No var det godt du kom heim att , kjæring , eg er heilt hårlause i raua ta all dinnja ballen .	2	Third person Singular
- Eg likar ikkje termen « sunne ideal » , men eg oppfattar den stoiske ideen om sjølvskaping som mindre idiotisk enn ideen om ein marknad for identitet og ideen om sjølvet som ei merkevare .	1	First person Singular
Den regjeringa som me har i dag , er eit resultat av det førre valet , der fleirtalet av veljarane støtta opp om ein politikk for meir fellesskap , heller enn skattelette til dei rikaste .	3	First person Plural
- Det er forferdelig dårlig at vi ikke scorer når vi får slike store sjanser .	1	Third person Singular
Men jeg syns det er positivt at det kommer flere innspill i denne debatten , og ikke minst at det kommer flere nyanserte innspill enn det vi kanskje har opplevd over en periode .	1	First person Singular
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	6	Third person Singular
Nå håpa ho at erfaringa med nazismen ein gong for alle måtte ha avslørt det skammelege jødehatet .	10	Third person Plural
Konfrontert med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor får Brennpunkt-redaksjonen fram at ho sa ting då som ho i dag nektar for at ho har gjort .	14	Third person Singular
Den politikken som er i pakt med framtida , må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	18	Third person Singular
Tidleg under oppteljinga blei det klart at partiet hans gjorde eit brakval , og at det blei tri mandat frå Telemark .	15	Third person Singular
Men han understreker at det er bedrifta sjølv som avgjer om drifta skal fortsette .	1	Third person Singular
Ho var klar på at fylket må gjere noko med fråflyttinga og å endre sitt image .	0	Third person Singular
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	12	Third person Singular
Eg mumlar noko om ei kvittering .	0	First person Singular
I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar , var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar .	5	Third person Singular
Etter det produsentane seier , er motivet utelukkande å tene pengar .	1	Third person Singular
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	9	First person Singular
Alle med en formue over 470000 kroner vet at det slett ikke bare er folk som Hagen som betaler formuesskatt i Norge .	0	Third person Plural
- Eg såg det då eg melde Frank Rossavik si bok om SVs historie i Ny Tid .	1	First person Singular
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	11	Third person Singular
Får han nå sparken , blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben .	6	Third person Singular
Men det er ikkje første gong mannen må svare for slike hendingar .	1	Third person Singular
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	25	Third person Singular
han var jo # ja han var jo oppvaksen og her i Vardø og .	0	Third person Singular
Han valde ikkje det som kunne vorte ei dødsline for monarkiet .	3	Third person Singular
- Vestlandet og filmkommisjonen vil bli kreditert i tittelsekvensen , og me vil dermed få eksponert oss overfor heile den indiske bransjen og ikkje minst eksponert fjordlandskapet overfor millionar av indiske kinosjåarar .	16	First person Plural
Dette gjeld både breiband , telefon og for nokre også mobil .	0	Third person Singular
- Er det deler av reformene som òg har negative utslag for studentar med låg klassebakgrunn ?	2	Third person Singular
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	12	Third person Singular
Likevel er det langt frå alle som føler det naturleg å kalle seg kristen .	5	Third person Plural
Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok , bare for å sjekke hvordan det funker .	16	Third person Singular
Eg meiner det er heilt rettferdiggjort , særleg sett i ljos av at dei er odla fram for dyreforsking og ikkje er ville aper . »	2	Third person Singular
Alt jeg hadde ofret .	1	First person Singular
Eg kan ikkje blande meg inn i den enkeltes livsførsel , seier visitoren .	4	First person Singular
så dei kom frå Vardø dei ?	1	Third person Plural
Da skal Ling og Lee ha gitt uttrykk for at Nord-Korea ville slippe dem fri om Bill Clinton kom til landet .	13	Third person Plural
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	29	Third person Singular
Han legg vekt på samanhengen mellom dei nasjonale og dei lokale økonomiske rammene .	0	Third person Singular
For Finn Gustavsen var dette en enorm personlig og politisk belastning .	4	Third person Singular
- Men me har stor tru på at det me gjer verkar , held ho fram .	9	First person Plural
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	28	Third person Singular
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	20	Third person Singular
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	3	Third person Singular
Men jeg har vært redd , jeg har hatt det vondt , og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå , sier Shabana .	9	Third person Singular
- Han har trolig mistet tilgangen til de eksplisitte minnene , det vil si episoder og fakta .	11	Third person Singular
Det kan ikkje øydeleggjast .	0	Third person Singular
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	13	First person Singular
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	11	First person Plural
I byen er det meningen at avfallet skal oppbevares i låste bokser , enten i store låsbare stålcontainere utendørs , eller gule merkede bokser innendørs .	3	Third person Singular
Det kokte over for fotballtrenar etter tap i helga .	0	Third person Singular
» I februar 2003 debuterte han for Örebro i Allsvenskan .	5	Third person Singular
Jeg spurte mine disipler på Twitter om hjelp og la samtidig med et eksempel på hvordan man burde gjøre det .	0	First person Singular
« En utfordring som likner den å drive din egen business med sju eller flere ansatte .	5	Third person Singular
- Så lenge det ikke har skjedd noen stor utskifting av flagg i Nordsjøen , ser de vel ikke behovet .	16	Third person Plural
Det blir generelt mye fest og moro når vintern har gått i sommerdvale og nordmenn tør å bevege seg utendørs igjen .	0	Third person Singular
Men det var det .	3	Third person Singular
Men det er framleis opp til lækjarane sjølve kva dei gjer i møte med den einskilde pasienten .	9	Third person Plural
Slik er det ikkje i Noreg , vil eg tru .	2	Third person Singular
Den israelske militærmakten brukes derfor uten politisk effekt - noe som er den verste måte å bruke et så brutalt virkemiddel på .	9	Third person Singular
Eg gjekk om lag halvparten av den lange marsjen , som frå nord til sør i Israel totalt er på tusen kilometer , ikkje i luftline , men langs stigen .	0	First person Singular
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	10	Third person Singular
Barn lærer utrolig fort og forstår mye mer en vi tror .	9	First person Plural
- I år har me prøvd å få det trivlegare for folk å koma , blant anna med meir underhaldning på scena og matservering i teltet , seier Gjerlid .	8	Third person Singular
Det er blant anna dette som ligg i termen eliminativ materialisme .	0	Third person Singular
- Vi merkar at det vert meir og meir populært for kvart år .	1	First person Plural
Avisen faller , den faller og faller .	3	Third person Singular
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	4	Third person Plural
Men også han merker presset .	2	Third person Singular
Er det ikkje eit positivt og siviliserande drag ved vårt samfunn at såpass mykje av økonomien er organisert for å gje folk naudsynte tenester , og ikkje for å tena mest mogleg pengar ?	1	Third person Singular
Og den fyrste som ikkje har funne det naudsynt å ta omsyn til moral og religion - meir enn dei sjølve ville .	7	Third person Singular
Dei siste 10 åra har det vore ein tredobling av erstatningar etter lynnedslag .	5	Third person Singular
Ifølge loven har alle voksne et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	13	Third person Plural
Tenker jeg .	1	First person Singular
« Søner » er ei grøssaraktig novelle om to søner som ventar på faren for å ta eit oppgjer med han , men så dukkar han opp som skrømt .	25	Third person Singular
Om dette sa Kåre Willoch i 2002 :	1	Third person Singular
Eller er det hun som ikke har gravet tilstrekkelig dypt i historien ?	2	Third person Singular
Svein har sagt at det berre har vore to diktarar i Stavanger : Sigbjørn Obstfelder og han sjølv .	4	Third person Singular
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	1	Third person Singular
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	14	Second person Plural
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	2	First person Singular
Men straffesanksjonar er det ikkje vår oppgåve å meina noko om .	3	Third person Singular
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	10	Third person Singular
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	8	First person Singular
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	22	First person Singular
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	22	First person Singular
Å sjå korleis han tek dette , er gjennomskakande .	3	Third person Singular
Jeg oppfattet at han brukte sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke meg » , sa Monica Mæland til BT den gang .	0	First person Singular
Men på same måten som me må ta klar avstand frå Russland sin maktbruk , må det vera eit klart mål å engasjera Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg .	5	First person Plural
Eg meiner det er politikken og styringssignala hos oss som det er noko gale med , seier Holmås til Klassekampen .	0	First person Singular
I tillegg til de faste besluttende organene , er det også andre frivillige råd og møter innenfor kirkens struktur .	9	Third person Singular
Det er også uklart om dagens forskrift gir mulighet for å forhindre en gradvis miljøpåvirkning og endring av naturmiljøet som ikke er ønsket .	0	Third person Singular
Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor :	3	Third person Singular
- Det er ein ambisiøs tittel , og det er ei ambisiøs bok , seier 46-åringen .	8	Third person Singular
det var forholdsvis # bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med den tid .	0	Third person Singular
Men det er kommunene selv som gjør prioriteringene , og i kommune etter kommune ser vi at Høyre og Frp ikke prioriterer de eldre .	1	Third person Singular
- Det er ein kritikk mot ein del av islam , ein del som umyndiggjer kvinner som individ .	1	Third person Singular
- Sjølv synest eg det var vel mykje å få rett i fjeset då eg såg att filmen i Bergen i ' 99 .	4	Third person Singular
Ville vi husket Neville Chamberlains « peace in our time » hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå ?	1	First person Plural
Det skjedde m.a. ei vesentleg opprydding i vårt bankvesen under bankkrisa først på 1990-talet .	0	Third person Singular
Rektor Tor Magnus Lilletvedt , som kan fornavnet på alle de vel 300 barna på skolen , snakker med alle han møter .	20	Third person Singular
Sjalet hans tullet jeg godt om ansiktet , så ingen skulle se at jeg var kvinne .	13	First person Singular
Mange av dem har hun , med kostymeansvarlig Hanne Leins velsignelse , brukt i « Skal vi danse » .	2	Third person Plural
Bemerker at hun er påvirket av noe .	2	Third person Singular
Før det vil de forgå dersom de ikke får omfattende overlevelseshjelp her og nå .	3	Third person Plural
Problemet er bare at det er så vanskelig å si hva som skal til for å unngå en unødvendig økning i arbeidsledigheten .	4	Third person Singular
Dette er dels eit informasjonsspørsmål , men det kan også vera aktuelt å vurdera om ein kan formalisera ulike former for språkpolitiske kontakt- og konsultasjonsprosedyrar .	7	Third person Singular
Men det er noko i det større perspektivet her , som har å gjere med teologiens metode og kyrkjas struktur og relasjonen til Tradisjonen , som ikkje fungerer som det bør .	3	Third person Singular
I tillegg styrde han riket i fem år , medan Nero var umyndig .	3	Third person Singular
Men dette jobber vi nå med , vi er klar over nettopp disse to flaskehalsene , og ønsker å utbedre tiltakene .	3	First person Plural
Tidlegare i år vart det klart at søppelsorteringsanlegget vert 1,4 milliardar dyrare enn bystyret vedtok i 2007 .	4	Third person Singular
ja det hugsar eg # det trur eg heilt borte nå .	1	Third person Singular
- Alt det han gjorde var totalt målrettet , det ble brukt for å rette seg inn mot en handling .	9	Third person Singular
Ville han ut igjen ?	1	Third person Singular
Der jeg vokste opp , i Malaysia , er mat og sosialt samvær , meditasjon eller en stille bønn vanlige virkemidler i slike situasjoner , ikke alkohol .	1	First person Singular
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	5	Third person Singular
I Sverige kom det i 2002 ei omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité sett ned av regjeringa , med tittelen Mål i mun - förslag til handlingsprogram för svenska språket .	3	Third person Singular
Ho landa på « stang » som fiskereiskap , og fekk dermed ikkje napp .	0	Third person Singular
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	3	Third person Plural
Han skal ha truet to av de ansatte i salongen , som ligger i byens gågate .	0	Third person Singular
Han får støtte av lagets medisinske koordinator , Haakon Schwabe .	0	Third person Singular
Ap-sekretæren frykter det til slutt vil tvinge seg fram en diskusjon om øremerkede tilskudd for å ruste opp eldreomsorgen i kommunene .	2	Third person Singular
Nintendo har gjort mye bra siden lanseringen av Wii , og med det fått med seg et publikum som ikke tidligere var like interesserte av spill .	12	Third person Singular
Eg lagar ofte wraps , det er enkel og lettvint mat som er lett å variere .	5	Third person Singular
kven var det som spelte da hugsar du det ?	8	Third person Singular
og drog i nota og vi andre vi laut nå ro av svarte livet .	5	First person Plural
- Festen som endret alt for Espen	4	Third person Singular
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	18	First person Plural
Det betyr at du igjen har et stort , åpent bylandskap å boltre deg i , og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne .	0	Third person Singular
Og etter å ha lese Det myke monsteret er meldaren nøydd til å skuffa dei som vona på noko anna , med at han er og vert verande « europaven » .	14	Third person Plural
Det er fire bosettinger av en viss størrelse på Svalbard , og disse beskrives nedenfor .	12	Third person Plural
Samtidig har man jo også andre barnslige følelser som « Hva med meg ? »	12	First person Singular
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	23	Third person Singular
Og som det hadde gått i USA , kom det til å gå i resten av verda , byrja ein stadig aukande tilhengjarskare av den tidlegare « klovnen » å hevda .	9	Third person Singular
Det har vært nok mat til oss alle , og vi har fått ferske , flotte råvarer .	0	Third person Singular
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	24	Third person Singular
Alle tenkte det , ingen sa det :	6	Third person Singular
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	17	First person Singular
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	29	Third person Singular
Me er ikkje ferdige i denne regjeringa .	0	First person Plural
Dette innlegget er også publisert på Masterbloggen , men jeg legger det her for å ha full historikk over innlegg skrevet av meg .	11	Third person Singular
For somme er det småting ; for andre er det langt alvorlegare , men dei kjenner seg låste , og det er vel noko dei fleste kan kjenna seg att i .	14	Third person Plural
For somme stod han fram som noko av ein einstøing , men det var alt , fortel ein annan kjelde frå TIPH-tida .	14	Third person Singular
Fordi de er kvinner .	1	Third person Plural
Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt , og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar , og kvar dei kastar det .	29	Third person Plural
Der tar de bilder av hverandre , tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se .	14	Third person Plural
Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina , til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen .	4	Third person Singular
Han var derfor klar over at Stordal er sterke når en kamp avgjøres i siste sett , og det gis poeng på alle ballene .	18	Third person Singular
At Israel som er ein demokratisk stat og medlem av FN , okkuperer ein annan og trugar med sanksjonar i høve han vil inn i FN , er utoleleg .	21	Third person Singular
« Har du sett denne gutten ? » ?	2	Second person Singular
Vi veit dessutan at mange vil slutte .	0	First person Plural
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	9	Third person Plural
Hun ble nummer tre på 50 meter butterfly ( 26,57 ) og fire på 100-meteren ( 59,35 ) .	0	Third person Singular
Det er ikke normalt !	0	Third person Singular
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten , særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt .	7	First person Plural
Da er du ikke alene » , står det på en av de mange plakatene som henger på veggen .	8	Third person Singular
At vi ikke har hatt en omfattende tradisjon for dubbing har bidratt til språkforståelsen vår , sier daglig leder for EF i Norge , Morten Davidsen .	1	First person Plural
- Da eg vart stortingsrepresentant hausten 2005 , møtte eg for første gong EØS-systemet frå stortingssida .	2	First person Singular
Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget , og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med .	12	Third person Singular
Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem .	10	Third person Plural
Staveland har klart seg han også .	4	Third person Singular
Han meiner seg å kunne avsløre det sjølvbedraget som ligg i vitskapsfolks eiga tru på at dei oppdagar reelle forhold .	16	Third person Plural
En finansminister fra SV kommer med et forslag som alt i alt innebærer en lettelse i formuesskatten med 760 millioner kroner !	9	Third person Singular
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	15	Third person Plural
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	11	Third person Plural
De er bare oppdratt til å late som de ikke er det , sier Rehman .	8	Third person Plural
Det knyter seg difor så sterk prestisje til bruk av engelsk at både små og store nasjonalspråk verda over møter stadig sterkare tevling frå engelsk også på sin eigen språklege heimemarknad .	0	Third person Singular
- Eg trur rektor syntst det var litt gildt , seier arbeidskollega Anette Lien .	5	Third person Singular
Det verkar på meg nærmast som om ein ønskjer å avgrensa kunnskapane om energi og miljø gjennom dei kutta ein gjer .	3	First person Singular
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	1	Third person Plural
- Det er ikke mitt bord , for å si det slik .	10	Third person Singular
Det er forskjell på et kart for en reguleringsplan , NAFs veibok og et orienteringskart .	0	Third person Singular
Etter debatten kom det difor ikkje som noko overrasking at det var eit samrøystes kommunestyre som stilte seg bak framlegget til 42 millionar kroner .	10	Third person Singular
Jeg kom til Viking for å vinne noe , og det irriterer meg fortsatt at vi ikke tok medaljer i serien .	12	First person Singular
Han bygget uthuset med egne hender i 1993 , med torvtak og det hele , som kontor og studio .	0	Third person Singular
Det kom likevel til sammenstøt mellom mindre grupper av demonstranter og politi .	0	Third person Singular
Det er litt fordi jeg ikke skal se så bomsete ut , og litt fordi all aftershaven fjerner en del av fernet-lukta .	4	First person Singular
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	0	Third person Singular
han var med i sju år .	0	Third person Singular
Så det er jo motkulturelt ; eg labba gjennom platekompaniet i dag , på Oslo City .	1	Third person Singular
Det fantes en relativt stor bestand av fjellrev .	0	Third person Singular
Og skal vi tru reisebyrået er ikkje folk så nøye på reisemålet .	2	First person Plural
Dei som stod han nær , møtest i forlaget , som også er under likvidasjon etter at kommunismen fall og den store fridomen ( kapitalinteressene ) velta inn over det gamle Aust-Europa .	3	Third person Singular
- Det er ikkje sikkert .	1	Third person Singular
Soldatlønnene var høge , i Noreg fanst det ikkje mykje å bruka pengar på , men soldatane kjøpte flittig opp norsk fisk som dei sende heim .	23	Third person Plural
- Vi tok ikke med oss nigerianske politisoldater flere ganger .	1	First person Plural
Wik flytter om det blir eit endeleg nei .	3	Third person Singular
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	1	First person Singular
Det er vanskelig nok fra før å overbevise investorer til å ta høy politisk og økonomisk risiko i u-land .	0	Third person Singular
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	0	Second person Singular
Det ga hard valuta , som så ble lånt ut til USA - og til slutt til amerikanske boligkjøpere .	0	Third person Singular
« Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster , kronprinsesse Märtha Louise og min svoger , Ari Behn , har fått en datter .	1	Third person Singular
Det skal være lystbetont å arbeide .	0	Third person Singular
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	2	Third person Singular
Den legendariske lederen av studentopprøret i Paris i mai 68 sa i kveld at han ønsker seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år .	14	Third person Singular
Slik er det ikke i dag .	2	Third person Singular
Og hun vil ikke kritisere det autoritære styresettet til landets leder Nursultan Nasarbajev :	1	Third person Singular
Disse er som regel offisielle , pleier å være rimelig komplette og " korrekte " , men de kan være dyre eller umulige å ta i bruk .	0	Third person Plural
Det er nettopp blitt kjent at « Dr. M. » s sønn kommer inn i regjeringen .	0	Third person Singular
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	0	Third person Singular
Me har hatt ei kraftig satsing på reiseliv i heile perioden .	0	First person Plural
Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane .	8	Third person Singular
Berre ei handfull er orienterte , og dei fleste er nok glade for å sleppe å vere med på det .	19	Third person Singular
- Jeg er positiv til det Hustadmarmor gjør i forhold til å utvikle teknologi for CO2-håndtering .	5	Third person Singular
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller , finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser .	3	First person Singular
I tillegg til installasjonen med mobilbildene hans har hun også inkludert lydverket « En av hundre tusen » i utstillingen .	8	Third person Singular
Viktigast er likevel at Gjefsen skriv mest om den filosofiske utviklinga til Næss , og med tilstrekkeleg intensjonsdjupn til å få fram distinksjonane Næss streva med , likeins alle omgrepsruinane han etterlét seg .	30	Third person Singular
Om du allerede har det første « Rock Band » , kan du lett bruke alle instrumentene fra det spillet med « Rock Band 2 » - og omvendt .	1	Second person Singular
Hva er det med Cathrine ?	2	Third person Singular
Til dømes er reaksjonen når han overraskar kjærasten sin saman med ein annan mann relativt mild og ikkje retta mot henne ?	20	Third person Singular
Det er jo jævla keisamt temamessig .	0	Third person Singular
Det er riktig at i sentrumspartiene er vi teknologioptimister .	0	Third person Singular
- Vi tar vare på våre kjære samboere og koner .	1	First person Plural
Espen Dale sitter hjemme på Askøy med noen venner , de skal av gårde på vorspiel for å feire en kompis som fyller 20 år .	10	Third person Plural
Det er bakgrunnen for Regjeringens befatning med det .	0	Third person Singular
- Ja , seier han heilt roleg .	4	Third person Singular
- Sat du bakerst , heldt du på å fryse i hel , fortel Solveig .	6	Second person Singular
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	2	Third person Singular
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	5	Second person Singular
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	12	Third person Singular
Jeg forventer å få et eller annet fett av dere nå .	9	Second person Plural
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	1	First person Singular
Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter , med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus .	2	Third person Plural
Men verknaden kan også bli den motsette , nemleg at ei melding med eit meir heilskapleg språkpolitisk sikte vil gjera det lettare å sjå formålet med det offentlege jamstillingsstrevet .	20	Third person Singular
- De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle , forteller Bækkerud .	1	Third person Plural
så ville dei kjøpe og .	2	Third person Plural
Siden kosttilskuddet kom på markedet i Sverige i 2004 og i Norge i 2007 , skal det være solgt 24 millioner kapsler fra helsekostbutikker og over Internett .	16	Third person Singular
køyre buss og da blei det heitte # Øss- b- Eidsberg bilruter .	5	Third person Singular
- Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame , og blir difor sinte på meg .	15	First person Singular
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	3	First person Plural
- Det stemmer , bekrefter Wangensteen .	1	Third person Singular
Jeg vil fortelle historier som både underholder , og som tør å ha noe på hjertet .	0	First person Singular
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	3	Third person Singular
- Kva har dette å seie for fotballinteressa i Treungen og Vest-Telemark ?	3	Third person Singular
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania , for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene .	1	Third person Singular
- At jeg driver med mote , betyr jo ikke at jeg er endimensjonal .	11	First person Singular
Fylkeskommunen sa dei framleis ville støtte Sogelandet økonomisk , men at kvar tilskipar av dei ulike arrangementa må søkje tilskot frå fylkeskommunen .	2	Third person Plural
Jeg har folk som bryr seg om meg .	7	First person Singular
Men det er skyer i horisonten .	1	Third person Singular
Jeg blir tillagt en rekke egenskaper i lys av dette .	9	Third person Singular
Men eg trur Schäffler har starta noko han ikkje lenger har kontroll over og som gjer han redd .	7	Third person Singular
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer .	0	Third person Singular
Det er et spørsmål vi ofte stiller oss , men det er bare hvisking , tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder .	4	First person Plural
I lørdagens kamp for 2.laget , der vi vant 7 - 2 mot Dahle , var Bernt både høyt og lavt og ordna fire mål .	7	First person Plural
Da han startet sitt første band sammen med Geezer Butler , hadde han et fengselsopphold bak seg .	12	Third person Singular
Bondereisinga var ikkje noko som berre dukka opp som eit « poff » fordi Noreg blei sjølvstendig .	3	Third person Singular
Ein reknar med at om lag 6.000 - 8.000 nordmenn bur i London , og i gjennomsnitt møter det om lag 100 menneske til gudsteneste kvar sundag .	18	Third person Singular
Men det er snaudt rett .	1	Third person Singular
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	1	Third person Singular
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	14	Third person Singular
Jeg dro til Göteborg , til min venn Erika .	0	First person Singular
Etter det jeg vet var det ingen håndskrift som kunne fastslå at det var Justins .	5	Third person Singular
Her har du i all enkelhet et spill , om man kan kalle det dét , som lar deg spille over seksti instrumenter med enkle grep .	14	Third person Singular
ja visst gjekk det fint .	3	Third person Singular
Det jeg liker best , sier Espen .	0	Third person Singular
Det er litt over halvsekundet bak kravet til junior-EM , som er på 53,75 sekund .	0	Third person Singular
For når vi handler , handler vi gjerne også ei pakke rosiner , frokostblanding og yoghurt .	2	First person Plural
Klart det blir mørt , gliser han fornøyd .	6	Third person Singular
- Jeg kunne ønske det gikk an å få kjøpt julebrød uten E-stoffer både til jul og ellers i året , sier hun som representerer Naturvernforbundet i Ålesund .	22	Third person Singular
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	11	Third person Singular
" Alt befinner seg vel med mor og barn " , heter det i en pressemelding fra Slottet .	1	Third person Singular
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	0	First person Singular
Norge har lyktes med dette .	4	Third person Singular
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	17	Second person Singular
Det er ikke minst derfor vi har en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt .	0	Third person Singular
Eg kjende at denne dama utfordra meg .	0	First person Singular
Før , etter og underveis i kampen har du øyeblikkelig feedback fra sidemannen din på benken , han gir det taktiske råd og forteller deg hvilke spillere du burde sette inn noen harde taklinger på .	24	Second person Singular
Var dei så harmoniske vener med Næss heile tida ?	1	Third person Plural
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	10	Third person Singular
Det var hardt å ta farvel og først skulle se sine aller kjæreste igjen om et halvt år .	0	Third person Singular
Det er behov for nye stillingar for å gje rom for slik nyrekruttering .	0	Third person Singular
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	11	Third person Singular
Derfor har vi forlengst plassert dampmaskiner og elektriske sporvogner på museene , symaskiner , vaskemaskiner , månelandingsfartøyer .	2	First person Plural
Derfor må vi ha et arbeidsmarked som tiltrekker seg de som kan arbeide .	2	First person Plural
Du har laget en bil med homofelger .	0	Second person Singular
Og ingen politiske partier ser noen gevinst i å tvinge dem til å gjøre det .	10	Third person Plural
Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år .	2	Third person Singular
Og det gjorde han .	1	Third person Singular
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	0	First person Singular
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	10	Third person Singular
Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting .	15	Third person Singular
Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt .	8	Second person Plural
Når Klassekampen spør om Lind sin reaksjon på « Der Untergang » , filmen om Hitlers siste dagar i bunkeren , svarar han med å visa oss nokre av sine eigne arbeid .	22	Third person Singular
Samstundes prøver eg å visa det store spennet i vikingtoktene .	2	First person Singular
Vi kan ikke skyve under teppet at forskjellen er stor på underlaget på Alfheim sammenlignet med for eksempel Drammen , der vi var forrige helg .	0	First person Plural
Og det er verdiar i dei små skolane og måten dei kan arbeida på , som ein ikkje får fram med vanlege reknestykke .	1	Third person Singular
Men jeg oppfattet aldri at det var nødvendig .	5	Third person Singular
Det er en kamp verd å kjempe .	0	Third person Singular
Jeg innså at alle dager så like ut .	0	First person Singular
Og han kommenterer ho vidare .	3	Third person Singular
Dette skjer på tross av at IMF av mange oppfattes som en slags ideologisk fanebærer for deregulerte , globale markeder og tilhenger av en forholdsvis passiv stat .	0	Third person Singular
No er nok nok , me vil ha det me har , oppsummerte han til applaus frå den fullsette salen .	5	First person Plural
De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova , midt i 1300-tallet , likeledes i Bergamo , Verona , Venezia .	4	First person Singular
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	2	Third person Singular
Regionalsjefen vurderte at førespurnaden var positiv , og sjølv om fylkeskommunen ikkje skulle ta stilling til kvar i fylket det skulle plasserast meinte han det var naturleg at det hamna i Vest-Telemark .	28	Third person Singular
Men denne tar kanskje kaken :	1	Third person Singular
Er du ikke 100 prosent sikker på at soppen er spiselig , skal du holde deg unna , er det klare rådet .	15	Second person Singular
Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt , og vi ville ikke virke desperate eller arrogante .	0	First person Plural
Nå haster det virkelig med en avklaring .	2	Third person Singular
Alt dette i løpet av det siste året .	1	Third person Singular
« Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le . »	12	First person Singular
Han satte seg opp i senga i søvne og slo , som om han skulle kjempet ned inntrengere .	0	Third person Singular
Fordi eg elskar Cat Stevens , sjølvsagt .	1	First person Singular
og e vel kanskje det at # det var ein del som evakuerte og deriblant evakuerte vi til Kongsfjord .	7	Third person Singular
Det Berit og Steinar ikkje visste , var at ho alt var drektig .	9	Third person Singular
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	0	Third person Singular
Men hvis noen ikke gjør det , og så blir utsatt for ulovlige handlinger , er det altså samfunnets ansvar å gripe inn og beskytte disse menneskene .	2	Third person Plural
- Nei , fordi forholdet mellom oss ble dårligere og dårligere , så på slutten ble det vel litt sånn « never mind » .	16	Third person Singular
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	5	Third person Singular
Han søkjer si verdigheit i døden , i utslettinga og forsvinninga .	0	Third person Singular
Hvorfor har Danmarks venner i Arbeiderpartiet ivret for noe som mest ligner på gammelt oppgulp , klippet og limt fra et annet omstridt tiltak , 21-årsregelen mot tvangsekteskap som havnet på skraphaugen ?	8	Third person Singular
Internasjonal lov set ikkje forbod mot røff justis , men oppmodar alle om å handsama falne fiendar med vyrdnad .	11	Third person Plural
Det hadde gått 14 år siden Kongo-oppdraget .	0	Third person Singular
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	20	First person Plural
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	8	First person Singular
ja # jo det # ja det var det .	8	Third person Singular
Flæte skal jobbe for dei éin dag i veka .	4	Third person Plural
- Dessutan gjeld det få netter i året .	3	Third person Singular
- Den er i naturlig kalveskinn .	1	Third person Singular
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	7	Third person Plural
En kvalitetsskole for alle , og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det .	16	Third person Singular
I tillegg har ho jobba på Kystmuseet og på Nordfjord Folkemuseum .	3	Third person Singular
Er det politisk sensur når Kulturrådet overprøver sitt eget fagutvalg og stanser videre støtte til det kontroversielle kunstprosjektet « Miss Landmine » ?	1	Third person Singular
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	10	Third person Singular
Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven , som skal være dypt såret over tyveriene .	7	Third person Singular
Det var noen kritiske røster i den lille byen som lurte på om foreldrene ville ha tid til dette nye barnet .	0	Third person Singular
Det er her det nå strammer seg til .	0	Third person Singular
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	3	First person Singular
Dette kan ikke ha vært et enkelt valg for statsminister Jens Stoltenberg .	0	Third person Singular
men ja sa ho det det har ennå harstaddialekt sa ho .	4	Third person Singular
Det gjør også at integreringen ikke blir så god som den skulle være .	10	Third person Singular
- Det kom bud på 12 millioner kroner i fjor , men det holder ikke .	12	Third person Singular
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	11	Third person Singular
- I høve utslepp er vi miljøsertifisert etter ISO-standard , så vi har dette på plass .	11	First person Plural
Han føreslær at Annika kan overnatte hos han , og dei andre lærarane på skulen synest at dette er veldig snilt .	0	Third person Singular
Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har .	13	Third person Singular
Vi må være harde med dem fra start , sier Sulland .	5	Third person Plural
Som dyslektiker falt han tidlig utenfor det britiske utdanningssystemet .	3	Third person Singular
Dette kjem vi difor i liten grad inn på som eige tema i denne meldinga .	0	Third person Singular
Jeg er ikke så veldig sentimental .	0	First person Singular
Det foregikk i Norge ...	0	Third person Singular
Vi har forvaltet ressursene våre langsiktig , og vi har sørget for en jevn fordeling av godene .	8	First person Plural
Vi nyttiggjer dei på grunnlag av ovtru .	0	First person Plural
- Men han er god nok ?	2	Third person Singular
Det blei på mange måtar ei triumfferd .	0	Third person Singular
Hvordan kan arkitektur skape forsoning og forståelse når folk står med fakler og høygafler og vil ha skrotet vekk og arkitekten kjeppjagd en gang for alle ?	25	Third person Plural
Med beundringsverdig dyktighet utnytter Mendelsohn den lærdommen han suget inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University .	7	Third person Singular
Han peker likevel på at det er et skille mellom « gamle » og « nye » penger .	0	Third person Singular
Det er hennes bror som kjører .	0	Third person Singular
Arbeidsgruppa gav også uttrykk for at det var eit klart behov for ei eiga utgreiing om situasjonen for dei nye minoritetsspråka i Noreg .	6	Third person Singular
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat .	17	Third person Singular
Ingen er ufeilbarlige .	0	Third person Plural
- Det er heilt utruleg .	1	Third person Singular
Sjølvsagt , om ein innser at kriminalitet finst , og at han må kjempast ned .	11	Third person Singular
Hun peker at også flere av de etablerte rederiene innen offshore supply det siste året har flagget ut båter og erstattet norske mannskap med utenlandske sjøfolk .	0	Third person Singular
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	14	Third person Singular
Men dette er bare dritt , og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv .	1	Third person Singular
Det er lange timer , tøft å holde motet oppe , uten å vite .	0	Third person Singular
I februar skal Damli Aaberge , etter planen , gje ut eit nytt album og ho er dermed oppteken med å skrive og spele inn låtar for tida .	15	Third person Singular
Hun sto for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpens fond for krigens ofre fra 1945 og frem til sin død i 1963 .	0	Third person Singular
Det slår mest tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TVs partilederdebatt i går sa at det er farlig for land og folk om de borgerlige kommer til makten .	0	Third person Singular
Det er 13 år sidan eg fyrst møtte han , på kassett .	0	Third person Singular
Det var helt andre krefter som var i sving , intuisjon eller hva det nå var , men vi trengte ikke å si ting med ord lenger .	13	Third person Singular
Men dette er ting vi kan justere på , sa Gunnar Hagen .	1	Third person Singular
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	24	Third person Singular
ja det # M1 vel ja .	1	Third person Singular
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	7	First person Plural
A-sida var « Kan'kje finna fingen » og B-sida « Vidunderlige nye Stavanger » - begge henta frå ein tape dei hadde fått av Tang Wa .	15	Third person Plural
så det gjekk bra det køyrde eg ein masse # kvar helg .	6	First person Singular
Vi får følgjande replikkveksling :	0	First person Plural
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	15	Third person Singular
Forskjellen mellom dem og " sånne som meg " er at de hooker opp med absolutt hva som helst , på bekostning av hva som helst .	2	Third person Plural
Det er lite klokt å fremstå som ytterliggående somalisk muslim .	0	Third person Singular
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	9	First person Plural
Bestilte varene og selde det vidare .	4	Third person Singular
Dette er " Portal 2 " s første nedlastbare ekstrapakke , og ifølge en pressemelding vil den være helt gratis .	0	Third person Singular
Etter at kommunestyret har fatta eit vedtak , meiner han ein får rekne nøyaktig på kva vegstrekningar som blir råka .	9	Third person Singular
Uansett , tragisk at dette skjer og igjen , mine tanker går til hans nærmeste ( Pål Anders kjente ikke Boero personlig ) .	4	Third person Singular
Og slik husker jeg .	3	First person Singular
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	3	Third person Singular
Også organisasjoner , bedrifter og enkeltpersoner må engasjere seg i hvordan vi skal utvikle Norge og ta mulighetene i bruk .	11	First person Plural
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	0	First person Plural
- Laurdag skal det komme litt regn eller snø først på dagen , før det går over til regn seinare på dagen .	14	Third person Singular
25 . Dei hevdar at den sveitsiske lingvisten Ferdinand de Saussure ( 1857 - 1913 ) « sette opp klassifiseringssystemet for den indoeuropeiske språkfamilien » ( s. 36 / 99 ) .	2	Third person Plural
Til lokalvalet stemmer han Raudt .	3	Third person Singular
Ekern forteller videre at det aldri er blitt foretatt en skikkelig oppvask etter de voldelige episodene .	4	Third person Singular
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	16	Third person Singular
- Jeg tror ikke på tilgivelse som fenomen .	1	First person Singular
Men eg held meg til tre om gongen , og då har eg tre former som passar perfekt inn i omnen min side om side .	12	First person Singular
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	0	Third person Singular
Etter det utvalget kjenner til , har denne hjemmelen ikke vært brukt .	1	Third person Singular
Det er filmen og historien om hans liv .	0	Third person Singular
Ikkje det at eg har noko imot det , å vikariere altså , men når eg berre finn to svar , rett nok rette , vert eg litt modalaus .	5	Third person Singular
Det er erkjent at marknaden ikkje kan styre seg sjølv .	0	Third person Singular
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt , verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier .	15	Third person Singular
Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår , haust og vinter , medan sommaren har godt med tilskipingar .	3	Third person Singular
Men ordningen kommer ikke til å fange opp alle .	8	Third person Plural
For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet , går det fint med Cathrine og søsteren .	20	Third person Singular
Det er i det hele tatt ikke mange som stiller spørsmål ved disse " døde " språkenes plass i skoleverket .	0	Third person Singular
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	10	Third person Singular
Selv om han ikke får hundre prosent kapasitet , er håpet at han blir i stand til å ha en jobb , sier pappa .	12	Third person Singular
Historia om henne har hatt ein kommenterande appell til alle epokar i verdshistoria sidan .	2	Third person Singular
Og det var sjølvsagt ein svært provoserande arv for meg , som er fødd i 1960 og som har vakse opp under mottoet om å følgja sin eigen vilje .	9	First person Singular
da var vi her ja .	2	First person Plural
Dei ignorerte han fullstendig .	0	Third person Plural
Han er svært funksjonshemmet , beveger seg ved hjelp av en gåstol og er plaget av spasmer og rykninger .	0	Third person Singular
Hun har stilt seg opp i køen på Spar Bønes for å sikre seg et fenalår til en krone .	0	Third person Singular
« Eg forkynner folk det dei treng å høyra , det som gjev dei von . »	1	First person Singular
Når det ikkje skjer , må me akseptera at straumprisane aukar .	6	First person Plural
Han liker ikke de som selger .	0	Third person Singular
« Jeg følte meg skyldig fordi jeg ikke hadde vært i stand til å hjelpe ham .	3	First person Singular
- Vi er veldig glad for at hun tok seg tid til å komme , sier Johann Olav Koss fornøyd .	7	Third person Singular
Alt føregår på få rutemeter og det er svært liten sjanse til å stikke seg vekk .	0	Third person Singular
I New York er du bare 10 cm .	4	Second person Singular
og dette gjekk og gjekk # sånn dreiv vi til krigen begynte .	1	Third person Singular
- Siktede motsetter seg at det skal brukes mer tid på dette , sier Hein Bæra .	5	Third person Singular
Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar , seier Aly .	2	Third person Singular
Eg meiner nok at BG har meir eller mindre sine trajectories i behold , spes i og med at resonnementa er såpass well-researched .	0	First person Singular
- Det tar på å aldri vite om jeg har nok penger til å betale husleia neste måned .	8	First person Singular
og det syntest eg var fint og det var ein # fin misjon .	1	Third person Singular
- Jeg var anorektisk også , jeg dro på toalettet rett etter å ha spist , for ikke å bli feit .	1	First person Singular
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	12	First person Plural
Kan få snus-forbod og Slit du med å finne denne i butikken ?	9	Third person Singular
Jenteskolar tolererer dei ikkje , men folk i landsbyen meinte dette var eit av krava Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtida for landet .	2	Third person Plural
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	13	Third person Singular
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord , sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis .	1	Third person Singular
- Dette er berre tull , og byggjer opp om fordommar på kva som er gutearbeid og kva som er jentearbeid , seier ho .	23	Third person Singular
Hvis du liker band som Alice in Chains , Marilyn Manson eller Pantera er det vanskelig å forutsi hvordan du stemmer .	19	Second person Singular
* Det blir sagt at Norge heiar fram vinnarane i barneidrett og -kultur , mens skolen ikkje legg til rette for dei gode prestasjonane og flinke ungane .	1	Third person Singular
De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova , midt i 1300-tallet , likeledes i Bergamo , Verona , Venezia .	6	Third person Singular
De er der fortsatt .	0	Third person Plural
I Tripoli er det meldt om åpenbare henrettelser av soldater fra Gaddafis styrker .	3	Third person Singular
Det kan eg forstå etter som ho sjølv har fått diagnosen nakkeslengskade .	0	Third person Singular
Som « at gode og nære relasjoner er viktige » eller « at vi lever i et samfunn der det kreves mye av den enkelte » .	13	First person Plural
I alle år har vi fått høyre at med dagens forbruk er det olje nok for mange tiår .	4	First person Plural
Vi har et ordentlig og greit forhold .	0	First person Plural
De kunne styrte rett i døden .	0	Third person Plural
Skribentane sit bøygde over arbeidet på kontora sine , går stille i gangane når dei skal til og frå .	14	Third person Plural
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo , men det hjelper å bli minnet på det .	17	Third person Singular
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	0	First person Singular
I DKK er dei " Doctors of the church " , men kva er dei i vår kyrkje ?	3	Third person Plural
SV sin partisekretær Bård Vegard Solhjell stadfester til Klassekampen at dette kan vera aktuelt .	10	Third person Singular
Dette gir en ytterligere radikalisering av palestinere og den arabiske verden .	0	Third person Singular
Det har vorte gjeve framstillingar av denne teorien av journalistar som ope går ved at dei ikkje har lese Bat Ye'ors bok .	0	Third person Singular
I eit særskilt dokument med merknader til vedtektene heiter det følgjande om dette :	9	Third person Singular
Enten har dagens samarbeidspartnere hatt flertall alene , eller så har de hatt det sammen med Rødt , sier Byrkjeflot , som mer enn gjerne blir med på et rødgrønt samarbeid etter valget .	13	Third person Singular
Jeg får mail fra dem .	0	First person Singular
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	2	Third person Singular
Men han har lykkes i å finne et intrikat litterært grep som gir fortellingen en smertefull troverdighet og en betvingende følelse av nærhet .	1	Third person Singular
Vi tenker i dag særlig på hans mor , bror , familie og kommunitet , og sørger sammen med dem , fremholder Eidsvig .	19	Third person Plural
Nei , dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember .	2	Third person Plural
Ingen av dei har arbeid , og ingen har tru på at noko av oljepengane som strøymer inn til Aserbajdsjan , kan kome dei til gode .	7	Third person Plural
trettande desember kan du seie på datoen ja det kan du seie ## ja .	8	Third person Singular
Vi må sjølvsagt prøva å hjelpa til med demokratibyggjing .	0	First person Plural
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	18	Third person Singular
- Vi ville finna ut kvar vi står i dag med omsyn til sexfilm , og det fekk vi kontant svar på , seier han .	1	First person Plural
Derfor vil vi ha en mer aktiv kamp mot kriminalitet .	2	First person Plural
Vi så ut som en gjeng aper , tenkte jeg .	0	First person Plural
Jeg var livredd for å miste Cathrine .	0	First person Singular
Vi vil derfor styrke kunstens og kulturens plass i samfunnet .	0	First person Plural
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	3	Third person Singular
I løpet av natta har det komme store mengder snø i fylket , og noko som har gitt store utfordringar i morgontimane .	14	Third person Singular
Dei ser skilnad på ordentleg politikk og liksompolitikk .	0	Third person Plural
Flere peker på at det er psykososiale faktorer som gjerne er utslagsgivende .	4	Third person Singular
- Blir heile bondereisinga på 1800-talet meir forståeleg , i lys av det du har funne ut om lesande bønder allereie på 1700-talet ?	12	Third person Singular
I bloggen kan man skrive blogginnlegg , lagre dem , og publisere dem seinere .	12	Third person Plural
Om noko har vorte betre i Israel , gjeld det ikkje leiarane våre , som berre nører opp under gammal angst .	9	Third person Singular
Fylkesleiaren legg til at det kan verte aktuelt med eit seinare , og ope , arrangement kor alle partia får høve til å halde appellar .	4	Third person Singular
Bertelsen avviser at han har hatt høyt ureglementert fravær .	3	Third person Singular
Brevik svarar på dette i manifestet :	3	Third person Singular
Sjølv om Marianne Nordli Hansen òg har innvendingar mot deler av reformkritikken , vil ho ikkje gje si røyst til Evensen .	14	Third person Singular
Den delen av velferden hvor det nå knaker i sammenføyningene , er nemlig den økonomisk rettighetsbaserte , som f. eks betaling for kur og terapi , sykepenger , rehabiliteringspenger og uførhetsytelser .	5	Third person Singular
Og det synes jeg er litt rart .	3	First person Singular
Hele 68 prosent av de som sier de vil stemme Høyre ønsker seg gasskraftverk nå .	4	Third person Plural
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne ( Ap ) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak .	15	First person Plural
På Åheim har eg fått servert kjøtt i påsse .	3	First person Singular
Han peker likevel på at det er et skille mellom « gamle » og « nye » penger .	5	Third person Singular
- Men det innføres jo for å beskytte dere som jobber her ?	8	Second person Plural
Ja , eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon .	2	First person Singular
På toppen av det hele har han skattemessig tatt utflytting til Kypros uten at noen har laget noe stort nummer av det .	14	Third person Singular
Frå ein tyskar , som er grunnslovsforplikta til å vera for europeisk integrasjon , er det ikkje mindre enn revolusjonær tale .	15	Third person Singular
Det blir handla som aldri før i Seljord .	0	Third person Singular
Det finnes ingen regulære atkomstmuligheter for turister eller andre interesserte , og det er ikke lagt opp til noen fasiliteter for overnatting og forpleining .	0	Third person Singular
Hun har noe hun vil si .	3	Third person Singular
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	8	Second person Singular
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	17	Third person Singular
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	16	Third person Plural
Retten legg i skjerpande retning vekt på at køyringa fann stad med ein stor og tung bil , og at det var reine tilfeldigheiter som gjorde at det ikkje oppstod ein kollisjon med møtande bil .	27	Third person Singular
" Four more years " - fire nye år - ropes det taktfast fra salen .	11	Third person Singular
ja korleis var den å køyre med ?	3	Third person Singular
Eksentrikaren var den beste PR-mannen vi kunne hatt .	5	First person Plural
Jeg antar det var piller hun fikk fra legen .	0	First person Singular
- Mamma sier hun vil at jeg skal være død , sier Cathrine til naboen .	6	First person Singular
Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping .	3	Third person Singular
Kanskje vil det utvikles en illegal økonomi knyttet til tobakk .	2	Third person Singular
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	0	First person Plural
Jeg har ikke telt lekene hans , jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende .	11	Third person Singular
Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk , har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk .	14	First person Plural
Han vil ikkje fortelje kva kraftpris som ligg i avtalen .	0	Third person Singular
I Norge har de rødgrønne skjerpet den , blant annet gjennom å fjerne den såkalte 80-prosentregelen samt rabatten for eiere av ikke-børsnoterte aksjer .	6	Third person Singular
Han håper alle partar vil leggje godsida til for å finne ei løysing .	0	Third person Singular
Bertelsen selv avviser at det var uklokt å involvere seg så sterkt i saken , selv om han var dommer .	17	Third person Singular
e ja eg hadde vegarbeid innimellom jobb # berre når eg var på fiske sånn så .	2	First person Singular
« Han er ein fredens mann , difor elskar vi Jesus .	1	Third person Singular
Når jeg ser på det bildet i dag , skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble .	10	First person Singular
Jeg er tilfreds for første gang i mitt liv .	0	First person Singular
