Mezinárodní zatykač na Alojze Lorence by byl zatím neúčinný	6	Singular
Při tom zakládá města a v bytostném úsilí o naplnění své vize vytváří kulturu .	1	Singular
" Ještě nejsem rozhodnut , " říká Kamenskij .	7	Singular
Výrobce kuchyní , kancelářského a lékařského nábytku přijal do 1 . ročníku tříletého studia 24 žáků v oboru truhlář - nábytkář .	12	Singular
Zatímco zraková neuroprotéza je stále ve stadiu výzkumu , kochleární implantát nahrazující nefunkční vnitřní ucho již pomáhá několika tisícům neslyšících .	19	Plural
Zdálo se , že záře zapadajícího slunce melancholii mladého muže jen posílila .	9	Singular
Vnitřní moc , jejímž bratrem je řád řeči , poznání a jednání , ale která sama tím řádem hýbe : umožňuje jej , otřásá jím , proměňuje jej .	17	Singular
Vypadl z ní můj řetízek , který spadl na zem .	6	Singular
Švýcaři jsou sice stále ještě hrdí na své zemědělství , které bylo doposud chráněno například dovozními bariérami , ale problémy , jež trápí jejich kolegy v okolních státech , už doléhají i sem .	19	Plural
Bohužel , v tomto směru se projevily nedostatky v rozhodování všech dosavadních vlád v Bratislavě , " připouští Schmögnerová a dodává , že " na Slovensku jsme bohužel měli za pět let pět vlád " .	6	Plural
vedle vynikajícího Alana Kinnairda , hrajícího starého Karhana s precizní věcností profesionála , se v něm , pravda , najdou i někteří amatéři , jejichž hraní je spíš kouzlem nechtěného .	29	Singular
Podle předsedy sociálních demokratů Miloše Zemana by se menší opoziční politické strany měly přeregistrovat na občanská sdružení .	10	Plural
Roztoči , kteří jsou nejhorším bytovým alergenem , jsou hlavně v matracích a povlečení	4	Singular
Zajímavou skutečností je však hrubá neshoda mezi počtem občanů považujících se za střed ( 29 procent ) a preferencemi , které dostávají strany formálně se hlásící ke středu - LSU , LSNS , SD .	5	Singular
Traduje se , že moudrý král Šalamoun rozuměl řeči ptáků .	0	Singular
Ale je tu i další problém : rostliny produkují méně kyslíku než se předpokládalo .	5	Singular
Tato zjištění by se měla stát podkladem pro potrestání všech , kdo nesou vinu na smrti a utrpení tisíců lidí .	0	Plural
Nejlepší výchozí pozici má Slavia , ale ani Sparta ještě neřekla své poslední slovo .	0	Singular
Až druhotně došlo k transformování konfliktů mezi národy , protože k tomu byly vhodné podmínky .	13	Plural
Teprve spojí - li škola obojí , položí - li na váhu všechnu racionální přesvědčivost socialistické vědy i všechnu emocionální sugestivnost socialistické kultury , nemůže se minout cíle .	4	Singular
Různě , mnozí s nadšením a radostí , část s rozpaky , někteří snad i s obavami , k nimž naprosto nebylo důvodu .	6	Singular
Výživu obstarají polomastné hydratační krémy , u ne zcela mladých žen jsou na místě přípravky s biologicky aktivními látkami , jako jsou syntetické hormony , pregnenolon , gelée royale , vitamíny , rostlinné výtažky , placenta .	9	Plural
Umístit knížky na speciálně upravených půdách , jako je tomu v Národní knihovně v Klementinu , prý z bezpečnostních důvodů nelze .	12	Singular
V absolutním vyjádření stoupl počet nezaměstnaných v červenci na 395 tisíc z červnových 375 tisíc .	7	Singular
Před druhým útěkem vychovatelé nepozorovali žádné změny v chování chlapců .	2	Singular
Vezmi si , co chceš .	4	Singular
Hlasy , které si nepřály být jmenovány , tvrdí , že Fischer chce stále prosazovat vlastní představy a regule , usilovat o přestávky , zdržovat a rozptylovat soupeře .	2	Plural
To je právě majetek , určený k přímému prodeji , případně k převodu na akcie .	14	Plural
Jiří Kovařík z Výzkumného ústavu práce a sociálních věcí upozorňuje na fakt , že nejméně spokojená s rodinnou situací je generace dnešních čtyřicátníků a padesátníků .	3	Singular
S ní jsem už vůbec neměla v úmyslu se setkat .	5	Singular
Uwe Fink z Arizonské univerzity zkoumal spektra Yamakovy komety ( 1988 r ) a zjistil , že prakticky neobsahuje molekulární uhlík a kyan , čímž se výrazně liší od běžných komet .	0	Singular
Buď P bod ležící na přímce p , buď R pata kolmice spuštěné z bodu P na přímku r , buď Q průsečík přímky q s přímkou PR .	20	Singular
Za posledních deset let nebyla hlášena ani ze Saudské Arábie a z Jemenu a později např . ani Iráku , Somálska , Libérie , Gambie atd .	18	Singular
Hned po svém nástupu na radnici dal nový kocourkovský starosta Mikulášek najevo , že to s ním místní novináři nebudou mít lehké .	6	Singular
Pro úplnost ještě připomeňme , že volba jiného tvaru na tomtéž krystalu za základní má za následek také změnu indexů .	11	Singular
Se sedmým místem po podzimní části druhé fotbalové ligy je trenér Frýdku Erich Cviertna spokojen .	8	Singular
Místo a úlohu současné folklórní tradice lze pojímat a vysvětlovat jedině v kontextu s celonárodním kulturním životem , hlavně v poměru ke kulturním jevům a hodnotám šířeným pomocí technických prostředků , k centralizovanému globálnímu kulturnímu systému a k vysokému umění .	16	Singular
V našich podmínkách by jeho neomezená platnost znamenala nejen úpadek podniků zavlékajících do ekonomiky prvotní platební neschopnost , ale i těžko odhadnutelné množství dalších v návazných řetězcích .	5	Singular
Sám ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se nedávno zmínil , že konstrukce důchodů je nesmírně složitá , ale také zodpovědná záležitost a že spěch a jakékoliv opomenutí některého závažného momentu by se vymstilo .	6	Singular
Praha -	0	Singular
Při uvádění do hypnózy je užíváno sugerování skutečností , které se objevují jako přirozené následky situace , sugerovaná únava víček je přirozeným důsledkem strnulé fixace , až se hypnotizér stane pro hypnotizovaného osobou s prestiží .	7	Plural
Zastavím se ještě u posledního odstavce , z něhož vyplývá , že reálné nájemné bude v případě jeho schválení prakticky stagnovat na úrovni 20 - 25 % reálných nákladů .	9	Singular
Ale ptejme se i vlastního špatného svědomí .	5	Singular
Později uvidíme , že tuto předběžnou definici budeme muset v jistých ohledech zúžit .	10	Plural
Často je třeba léčit kyslíkem , a to může poškodit plíce a oči .	1	Singular
Předností fondu , jak předpokládají jeho představitelé , bude stabilizovaný okruh klientů , poměrně krátká čtyřletá lhůta placení příspěvků pro nárok na starobní důchod , absolutní volnost při výběru druhu penze , libovolný počáteční vklad a možnost přerušení plateb .	33	Singular
U topidel na plynná paliva nebo kapalná paliva se smí používat jen takového paliva , na které je topidlo konstruováno .	16	Singular
Rozhodl o tom odvolací soud v Lyonu .	3	Singular
Plastické části jsou barevně sladěny s kovovým pláštěm odstředivky a tvoří barevně harmonický celek .	12	Singular
Soudě podle zmíněných případů České spořitelny a Investiční a poštovní banky dochází zatím pouze k pohlcování malých ryb velkými .	11	Singular
V době , kdy nájemné v jistých částech měst a obcí dosáhne v podstatě tržní úrovně , bude existovat kategorie vlastníků , kteří nebudou vyžadovat větší výnos z nájemného , než řekněme pět procent .	26	Singular
Vzpomínky , jež zůstaly živé , si však odvážel s sebou .	0	Plural
Akcie menších společností se asi první den v kursovním lístku neobjeví a pokud ano , pak s převisem nabídky ( kód 6 ) o pár kusů akcií .	10	Plural
Zhruba 80 procent jeho obyvatel patří k Frankokanaďanům a kolem 10 procent je anglického původu .	7	Plural
" Kiel je špičkovým klubem , my jsme se vítězstvím nad ním posunuli v evropské házené zase o kousek výš .	9	Singular
Devět let působil v Divadle na Tagance , kde spolupracoval například na inscenaci Borise Godunova , kterou jsme měli možnost vidět i v Praze , a režíroval víc než dvacet inscenací v moskevských i mimomoskevských divadlech .	17	Plural
Flajšman usoudil , že se tentokrát jeho setkání s doktorkou vydaří : primář toho už hodně vypil a zdálo se , že ospalost , která ho v posledních minutách přepadla , otupila značně jeho ostražitost ;	22	Singular
Provozovatel kromě toho nesplnil podmínky povolení .	5	Singular
Někteří pozorovatelé tvrdí , že nezaměstnanost v této čtvrti je ve skutečnosti daleko větší , neboť prý do statistik nejsou uváděny ženy , které se po propuštění dostaly do kategorie žen v domácnosti .	0	Plural
Co se týče náboženství , Fiorello byl vychováván episkopální církví a členem protestantské církve zůstal po celý svůj život .	13	Singular
V průběhu zábavného pořadu muselo šest českých finalistek a stejný počet moravských dam prokázat před porotou svůj pohotový důvtip , šarm , ale i jistou svůdnost a pochopitelně inteligenci .	10	Singular
Poukazoval jsem v ní na to , jak je nespravedlivé , když se někdo po zádech svého stranického tatínka dostane tam , kam očividně nepatří .	24	Singular
Poté předala vedoucímu delegace alba s fotografiemi a magnetofonové pásky zachycující průběh návštěvy v ČSSR .	8	Plural
Linka bezpečí 855 44 33 , kterou od zítřejšího dne provozuje v Praze nadace Naše dítě , byla zřízena především s úmyslem pomoci fyzicky i duševně týraným a pohlavně zneužívaným dětem .	18	Plural+Singular
Byli bychom rádi , kdyby občané nadále hledali i jiné cesty pro své přestupy . "	0	Plural
Chalupník se i tentokrát na cestě domů zastavil ve mlýně .	9	Singular
Tento vynikající experiment může vysvětlit některé jevy , že zdar jedné sugesce usnadňuje sugesce další , nezdar zhoršuje naděje na úspěch .	5	Plural
Pod režijním vedením Pavla Poláka loutkám sekundovali mimo jiné Vlasta Špicnerová jako Skautka ( vlevo ) a Antonín Novotný v roli Šerifa .	1	Singular
Zároveň bude možno ověřit , zda pojetí procesu výchovy slovesným uměním jen v základní rovině interakce učitele a žáka odpovídá objektivním podmínkám a průběhu celého procesu a zda v této rovině mohou být osvětleny jeho specifické rysy a zákonitosti .	25	Singular
Strojírenská spotřeba plastických hmot se vyznačuje totiž vysokými nároky na kvalitu polymerních materiálů a její rovnoměrnost jako základní předpoklad životnosti výrobků a možnosti použití automatizovaných výrobních postupů .	2	Plural
Tedy zasahuje v okamžiku rozhodování .	1	Singular
Kampaň , jejímž cílem je zvýšit platební morálku majitelů přijímačů , má vyvrcholit počátkem dubna , kdy nabude účinnosti zákon o rozhlasových a televizních poplatcích .	18	Singular
Vedle množství zraněných budou domácí postrádat i potrestané trio Rusnák , Lerch a Novotný , a tak opět dostanou příležitost hráči z béčka .	3	Plural
Proto jsem učinil opatření ke sledování dalšího řízení . "	5	Singular
Ovšem nebudu tak činit jménem něčeho , co ve skutečnosti není legitimní , neboť bych tak zpochybnil i svůj vlastní postoj .	18	Singular
Domníváme se , že poslední půl miliardy let udržuje na Zemi přijatelné podmínky mikrobiální kolébka ( Vesmír 71 , 310 , 1992 / 6 ) , která však stěží mohla fungovat v době , kdy život teprve vznikal .	37	Singular
Pět hlavních polovojenských skupin kubánských emigrantů v USA se zmobilizovalo v posledních týdnech .	2	Plural
Je ale otázka , zda by toho ženy využívaly .	8	Plural
Zeptal jsem se na to pana profesora Vyskočila - laskavého a trpělivého patrona mého divadelního snažení - a on se tomu smál . "	5	Singular
Na závěr ještě zbývá poděkovat občanům v Lipnici , ve Dvoře Králové nad Labem , v Náchodě , v Novém Bydžově za trpělivost a poctivou snahu pomoci při usvědčení rutinované a životem odchované bytové zlodějky .	25	Singular
Dobrým přístupem učitelky k těmto dětem mizí po několika prvních dnech záporný vztah ke škole a převládne radost ze změn , které vyučování přináší .	10	Plural
Předností statistických odhadů ekonomických ukazatelů , které zveřejňuje Český statistický úřad , je rychlost informace , nevýhodou pochopitelně menší pravděpodobnost pravdivosti informace .	2	Plural
Poměrně snadné bodování shození překážky či odepření skoku i dramatičnost soutěží se zalíbilo i laickému obecenstvu .	14	Singular
Bylo by asi neradostné , kdyby současná vláda prohrála hned příští parlamentní volby .	12	Plural
Podle vyjádření Slavíčka však hlavním bodem dnešního jednání ministrů CEFTA bude otázka dalšího postupu liberalizace vzájemného obchodu a otázka přibližování a integrace zemědělského sektoru zemí CEFTA do Evropské unie .	13	Singular
K této skupině bývá zařazeno velmi drahé rhenium , ovšem nesprávně , neboť slučovací volná entalpie jeho kysličníku je velmi vysoká , takže tento kov chemicky není ušlechtilý .	6	Singular
Získání dostatečného počtu občanů k dárcovství krve není zdaleka jen otázkou lékařskou , ale je otázkou celospolečenskou .	16	Singular
U mnohých ptáků vyniká proti následujícímu šatu větší barvitostí , u potápek , potáplic , kachen , samců racků , mnoha bahňáků , a je získáván částečným pelicháním .	1	Plural
O den později to strážný vojín Anton Vaňo neměl právě lehké .	1	Singular
Existence každého otevřeného biotického systému se tedy v tomto aspektu jeví jako neustálé vyrovnávání stále narušované dynamické rovnováhy v podmínkách prostředí , přičemž se jedinec současně těmito nárazy z prostředí přeformovává a mění .	12	Singular
" Nicméně " vládní činitelé mají kontakty , které by umožňovaly umístit tyto obligace na amerických trzích .	12	Plural
Nutně je potřebovaly střechy i okna , někde našli dokonce propadlé stropy .	8	Plural
Kompaktní desky	0	Plural
Řešit hodlá i finanční a personální situaci v Národní knihovně .	5	Singular
Hovoříme s přáteli , s blízkými , s nadřízenými , s lidmi , kteří za našimi slovy vidí něco jiného než my .	21	Plural
Extremistická Organizace islámské svaté války za osvobození Palestiny se přihlásila k odpovědnosti za nedělní vraždu izraelského vojáka .	16	Singular
K indukci nádorů u pokusných zvířat je přitom potřeba mnohonásobně vyšších dávek , než jakým je vystaven člověk v běžném životě , a je pravděpodobné , že existují mechanismy blokující působení těchto látek v podmínkách in vivo .	1	Singular
Dnes užívají tyto prastaré názvy hvězd ponejvíce astronomové amatéři a další zájemci o astronomii .	10	Plural
Prodej či pronájem se tedy uskuteční dejme tomu k 1 . 3 . 1994 .	2	Singular
Deset sak - deset výtvarníků a originální díla na panská saka v Galerii Klan Ica ( Dominikánské nám . 6 / 7 - do 23 . 7 . )	16	Singular
Především v německých hospodářských a finančních kruzích lze zaregistrovat až překvapivě klidné reakce .	2	Plural
" Když mi bylo dvaadvacet , už jsem pracoval u pošty a byl jsem tehdy na tom psychicky moc špatně .	7	Singular
Politická Praha totiž podlehla , a velmi ochotně , svému oblíbenému klamu , že národ sahá jen od Počernic k výpadovce na Plzeň .	15	Singular
J . Odložil upadl , protože jej někdo fyzicky napadl .	3	Singular
Často na to myslím , když se dívám na krabici s rozstřílenými dopisy , uloženou ve vitríně knihovny .	3	Singular
" Tak se ten sloh jmenoval . "	4	Singular
Také loni nezačal Klatovský v oslnivé formě a nakonec obsadil osmé místo , " řekl před odjezdem do Varšavy mistr světa na ledové ploché dráze z roku 1974 a současný reprezentační trenér Milan Špinka .	30	Singular
Stavba hotelu Ritz Carlton zasáhne do dvora Slovanského domu , kde je chráněná zahrada se staletými platany .	12	Singular
Stěžují si na to i ono , jednou , že museli změnit zaměstnání , podruhé , že nedostali devizový příslib , zkrátka kdekdo jim křivdí .	17	Plural
Spotřebitelské rady přitom neopomenou sledovat kvalitu dalších výrobků , poněvadž spotřebitel má nárok dostat za své peníze jen kvalitní výrobky .	18	Plural
Hlavním důvodem této změny je odchod Maurice Saatchiho a některých jeho spolupracovníků ze společnosti začátkem tohoto roku .	1	Singular
Lze předpokládat snížení celkového množství vzhledem k očekávanému zvýšení vyhoření po modernizaci VVER 440 i VVER 1000 .	7	Singular
V souvislosti s tím se do konce roku má vypracovat systém na poskytování půjček pro studijní účely , z nichž by si studenti zálohově financovali studium .	12	Singular
V příštích třech letech sice ještě postupně dojde k další liberalizaci , tyto změny se však budou vesměs týkat kapitálových toků a běžný občan je bezprostředně nepocítí .	7	Singular
Účastníky dalších forem politického vzdělání jako je VUML , cykly přednášek OV KSČ , jakož i cyklické průpravy organizované prezídiem ČSAV , stanoví vedení ústavu ve spolupráci s ZO KSČ .	23	Singular
Šel na stejnou filmovou školu jako já , úzce se mnou spolupracoval na některých mých filmech a skončil jako já v Americe .	0	Singular
Kdo však doufal , že slovenská samostatnost spontánně probudí ve společnosti její autentickou povahu , ať je jakákoliv , musí být zklamán .	2	Singular
Připočteme - li k tomuto dále energetické vlivy případných dopravních nepravidelností , vyplývá z toho pro projektanty i provozovatele trakčních zařízení vážné upozornění .	7	Plural
O nové licence se ucházejí dosavadní provozovatelé i nové subjekty .	6	Plural
S klášterem se vždy , když je to potřeba , dokážeme domluvit a dohody jsou oboustranně dodržovány .	13	Plural
Tradiční jsou proto i současné argumenty .	1	Plural
Podle slov pana Tomáše Bati však nebude usilovat o restituci a v nejbližší době ani o nákup továren .	3	Singular
Začíná to už výběrem nástrojů a pracoviště , volbou materiálů .	6	Singular
Jakékoli bližší podrobnosti však odmítl sdělit s odůvodněním , že se na ně vztahuje " nejpřísnější embargo " .	2	Plural
Vytvoření školicího centra pro prostitutky navrhlo několik studentů a pracovníků fakulty tělesné výchovy a sportu Univerzity Karlovy .	2	Singular
U našeho auta poněkud zlobilo nepříliš poddajné řazení , ale to lze přičíst skutečnosti , že jsme vyjeli s vozem , který neměl najeto ani celých čtyřicet kilometrů .	26	Singular
Asger Jorn hodně cestoval , pobýval ve Francii , Itálii , Švýcarsku i Německu , a všude navazoval rozvětvené vztahy , usnadněné jeho jazykovým nadáním .	21	Plural
Případy , které uvádíme , se zdají jednoznačné , a proto věříme , že mohou být vodítkem jak pro vlastníky domů , tak pro nájemníky .	19	Plural
Široká pláň na druhé straně cesty se proměnila ve sněžné pole , po němž sjížděla v obloučcích dvojice lyžařů v jasně modrých větrovkách .	1	Singular
" Brambory , tráva , seno , obilí - není to zadarmo a nepadá to z luftu .	1	Plural
Ministerstvo zemědělství stačilo zaktualizovat 84 projektů , které pak znovu převzali lidé ministra Skalického .	0	Singular
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	32	Singular
Občané si mohou laboratorní vyšetření objednat v hygienických stanicích , v laboratořích vodáren i akreditovaných soukromých laboratořích .	2	Plural
" Kam jste říkala , že chcete jet ? " zeptal se dívky .	10	Singular
Arcibiskup , který dlel v té době na svém hradě v Roudnici , byl vyzván poselstvem , aby se vrátil do Prahy a usmířil králův hněv .	2	Singular
Nejznámější z těchto zapatistických vůdců Marcos , jehož totožnost byla údajně nedávno prokázána , se na veřejnosti již nějakou dobu neobjevil .	12	Plural+Singular
Parlament nebude rozhodovat o účasti našich a cizích vojáků na cvičeních	8	Plural
Prostě pražské Plameny jsou na roztrhání .	5	Singular
Nevím , jak mám pokračovat , a musím Robertovi volat , aby se na tu spoušť přišel podívat .	8	Singular
Dosud bylo do Československa dopraveno 200 těchto automobilů , což podle vedoucího prodejny Miloše Kopeckého stačí firma prodat během týdne .	3	Singular
Domnívám se , že nad touto otázkou bychom se měli u příležitosti nového školního roku zamyslet i u nás .	11	Singular
Hroby sudetských Němců jsou stále majetkem pozůstalých	5	Singular
Finský rozhodčí Kaukonen nicméně nesmyslně trval na tom , že musí zůstat na trestné lavici .	1	Singular
Zažila jsem to u své dcery v Anglii : její děti mají ve třídě spolužáky nejrůznějších barev pleti a národností a připadá jim to naprosto samozřejmé !	19	Plural
Když Millican zemřel , mysleli jsme si , že se na scéně už neobjeví ani podivínský a vyplašený Odi .	4	Plural
Předpokládá se , že polský parlament , kde má vládní koalice pohodlnou většinu , schválí Oleksyho novou vládu 1 . března .	16	Singular
Praha ( mrk ) -	0	Singular
Louganis se několik měsíců před odjezdem do Soulu dozvěděl , že je nositelem viru HIV , a Puffer mu na OH zašíval tržnou ránu na hlavě .	12	Singular
" Zatím trénujeme na docela slušném trávníku v nedalekém Žandově , protože na domácí travnaté tréninkové hřiště můžeme až od příští neděle , " říká Radolský .	6	Singular
A my jsme se touto cestou dali .	2	Plural
Mečiarova vláda pak před deseti měsíci jmenovala šéfem prodeje slovenských zbraní ( firma Armex ) bývalého předsedu Slovenské národní strany a jejího současného čestného místopředsedu Víťazoslava Morice .	21	Singular
V gigantickém výstavním komplexu Porte de Versailles začal včera v Paříži jeden z největších a nejprestižnějších světových veletrhů módy Pret a Porter .	3	Singular
" Pokud by vízovou povinnost pro tyto státy zavedla jednostranně jen Česká republika a neudělala to Slovenská , znamenalo by to okamžitě vystavět česko - slovenskou hranici a pečlivě hlídat .	26	Singular
" Tak jako všem i panu Vodovi jsem řekl , že do června je ještě dost času a že nikomu nechci zatím nic slibovat , " uvedl Kubík .	8	Singular
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	31	Singular
V Akronu v americkém státě Ohio zemřel již třetí ze šesti pacientů , o nichž se předpokládá , že se nakazili virem AIDS od dentisty , u kterého vyhledali ošetření chrupu .	11	Plural
Odrážela se v něm lakota , nenasytnost , hamižnost , závist , žárlivost a bezohlednost .	3	Singular
Navíc se těsně prolínají s přístupy experimentálními .	6	Plural
Pro nás neobvykle rychle vychází dvousvazková stejnojmenná informativní příručka obsahující kolem 5000 hesel osob Čech , Moravy a Slezska .	14	Plural
Janáček : Tutovka je vůbec celá účast ve druhém kole , na tom se nedá přece vůbec prodělat .	3	Singular
Pršala : Mohlo by však dojít k jevu , pro který nemám jiné pojmenování , než český odezdikezdismus .	7	Singular
Jedna asistence za tři zápasy je málo . "	1	Singular
Podle posouzení nezávislého auditu byly však velice špatně strukturovány a " zaručovaly " minimální , stěží třicetiprocentní výnos .	13	Singular
Lednové ráno připomínalo kulisou dobrodružný film natočený na šumavských blatech .	4	Singular
Za dosažení mimořádných výsledků v rozvoji pracovní iniciativy k # výročí KSČ byl Geodetický ústav v Praze vyznamenán čestným titulem Kolektiv # výročí vzniku KSČ .	10	Singular
První z nich hovoří o takzvané tlusté čáře za minulostí .	2	Plural
Je jisté , že vzhledem ke vstupu Rakouska , Norska , Švédska a Finska do Unie , s nímž se počítá od ledna příštího roku , se dvanáctka poněkud zahltila , takže další rozšiřování bude extrémně komplikované .	33	Singular
Tato oblast notářské praxe je pro veřejnost zřejmě nejvýznamnější , neboť v určité podobě se s ní setká téměř každý občan , a proto se jí příště budeme podrobně věnovat .	0	Singular
Jen za první čtvrtletí tohoto roku odvysílala Československá televize # hodin na prvním programu a # hodin na programu druhém .	2	Singular
A právě při studiu toho , co se děje při protlačování vody horninou , hrají důležitou roli různé verze perkolačního modelu .	15	Singular
Nejznámější a nejpopulárnější z maďarských jídel je guláš , přestože podle mínění maďarských odborníků zná maďarská kuchyně chutnější pokrmy .	13	Plural
Současný volební systém poměrný , jako relikt období " jasného nepřítele " , je a už tehdy byl , chybný .	6	Singular
Procházka , který zaznamenal jeden gól a jednu asistenci , prohlásil , že to byl asi jeho nejlepší zápas v reprezentaci .	18	Singular
Kdyby je , aby by se Teplice staly přirozeným spádovým centrem pro lázeňskou léčbu občanů severočeského regionu .	9	Singular
Souborný katalog periodik se zpracovává v UK Bratislava .	1	Singular
Zdeněk Matějček : Jeden projekt , který ještě běží , je sledovat od určitého věku děti , které jsou dnes dospělé a mají děti , ale vyrostly za poněkud zvláštních podmínek .	17	Plural
V této souvislosti byla zdůrazněna důležitost tohoto zařízení pro náš okres , neboť dosavadní stav , kdy stranické kádry jsou školeny v rámci kraje , je nedostačující .	20	Plural
Zpráva UNCTAD zjišťuje , že největší důvěru investorů mají pořád Spojené státy , kam vloni připlynulo 32 miliard dolarů .	10	Plural
Rovněž i relikvie " jazyka " byla r . 1903 prohlédnuta anatomem prof . dr . O . Schrutzem .	10	Plural+Singular
Při vlastnických převodech družstevního majetku je třeba u movitého i nemovitého majetku připojit podnikově ověřený výpis ze schůze představenstva družstva , v níž bylo usnesením představenstva rozhodnuto o vlastnickém převodu určitého družstevního majetku .	1	Plural
Píšeme - li soustavu rovnic * a * do maticového tvaru , vidíme , že čtyřpól je charakterizován maticí složenou z impedancí .	10	Singular
V nedělním hlasování se bude rozhodovat o tom , zda má tato alpská země vynaložit 14 miliard švýcarských franků na stavbu železniční trasy přes průsmyk sv . Gottharda a Lötschberg .	21	Singular
Po dvou kolech vedou tabulku týmy SSSR , USA a Kanady se 4 b . , celek ČSFR je sedmý bez bodu .	1	Plural
" Počkám na tebe .	3	Singular
Lesklé , šarlatově zbarvené bobule zimolezu jsou umístěny po dvou na dlouhém stonku .	11	Singular
Chtějí společně podporovat drobný a střední podnikatelský stav .	3	Singular
Cenné výsledky jsou zřejmé v teorii univerzálních algeber , zejména v popisu svazů primitivních tříd .	7	Plural
b ) RECYKLOVÁNÍ - UZAVŘENÝ CYKLUS	5	Singular
A když tedy přišla ta nominace v osmdesátém čtvrtém , rozhodl jsem se , že tentokrát si svou roli v té velké hře na Oscara vychutnám co nejvíc .	18	Singular
Jako první nastoupil v kopci Sörensen , ale záhy se přes něj přehnala dvojice Leblanc , Ghirotto .	5	Singular
Uklidní se opět hladina naší politické scény ?	4	Singular
Uživatelé garáží jsou povinni z požárních důvodů opatřit vjezdy do garáží označením svého bydliště a údajem , kde jsou uloženy klíče od garáže .	3	Plural
V Africe v březnu 1988 byl v Hadba u Tripoli ( Libye ) zaznamenán první případ napadení ovce touto mouchou .	14	Singular
Pak slávisté trochu polevili a brankář Stejskal se jen díval , jak mu z kopačky Neumanna a za chvíli i Kopřivy letí míč do břevna .	14	Singular
Efektivnost vědeckotechnického pokroku se soustřeďuje v podstatě do dvou oblastí .	1	Singular
Do klíčových míst , kde se rozhoduje o státních zakázkách , přišli noví - zahraničními firmami mnohem obtížněji ovlivnitelní - lidé , tvrdí náš zdroj .	2	Plural
Pro střídavou složku proudu v troleji platí za zjednodušujících podmínek * .	1	Singular
Vážený soudruhu řediteli , na společné poradě s předsedou MV KSČ Hančem a předsedou MN NF Němečkem o zajištění pestrého májového průvodu bylo uloženo Českému svazu žen , aby zajistil do čela průvodu účast žen s rudými šátky .	16	Singular
Ještě nikdy jsem v ekonomické literatuře ( nemluvím o textech jiného typu ) neviděl obhajobu deficitního státního rozpočtu na základě toho , že nemáme dost peněz na to či ono .	15	Singular
Hudební agentury představují dnes velmi ojedinělý druh podnikání , které se vyplácí prakticky jen tehdy , když pořadatelé " vsadí na jistotu " .	7	Singular
Napadlo mě zeptat se několika kluků , školáků a synů mých přátel , co je to duše .	7	Plural
Listina základních práv a svobod přijatá v lednu 1991 , jež má sílu ústavního zákona a ruší zákon předcházející , stanoví , že každý má právo svobodně rozhodnout o své národnosti , aniž by ho mohl kdokoliv a jakkoliv ovlivňovat .	2	Plural
Varhany , zvony , malý orchestr a dětský sbor s barytonovým sólem v následující Haasově stejně staré kantátě Žalm 29 ( " Vzdejte Hospodinu čest a slávu " ) pak přinášejí až nečekaně hluboký hudební zážitek z nehledané moderní prostoty .	17	Singular
Eduard ji až dosud viděl jednolitou a soudržnou ;	0	Singular
Tento druh piva se v Mostě začal stáčet letos v dubnu , za měsíc srpen jeho produkce vzrostla již na 3.5 tisíce hektolitrů , řekl výrobní ředitel Vladislav Buchta .	21	Singular
Technická zaostalost	1	Singular
Opozice , odbory i část vládní koalice nesouhlasí s vládním návrhem	9	Singular
Projevují se také důsledky výdajů na prestižní akce jako olympijské hry a Světová výstava .	13	Singular
Ve skutečnosti to sice trvá zhruba minutu , protože doba přenosu více závisí na stavu telefonní linky než na rychlosti přístroje , ale i tak je přenos informace faxem zhruba třikrát rychlejší než řeč .	4	Singular
Od počáteční role poradní a konzultační se bude postupně převtělovat stále více do role organizační a řídící , při důsledném dodržování a respektování zásad státní suverenity , nezávislosti a národních zájmů jednotlivých členských zemí RVHP .	31	Plural
Málokdo si to vykládá jako institut státu , směřující k ochraně vkladatelů .	2	Singular
Od začátku loňské sezóny se Petr Lébl stal uměleckým šéfem Divadla Na zábradlí , když zvítězil v konkursu , vyhlášeném po smrti režiséra a ředitele Zábradlí Jana Grossmana .	17	Singular
" Pokud má klient na devítiměsíčním termínovaném vkladu například dvě stě tisíc korun , může své konto přečerpat až do této částky a na dobu devíti měsíců , " řekl Jaroslav Svoboda .	21	Singular
Když je eutektikum někde uprostřed mezi dvěma nebo i více složkami jako u pájek soustavy , je účelné probírat takové soustavy vcelku ( měkké pájky , nízkotavitelné slitiny ) .	14	Singular
Také slabost .	1	Singular
Mladá Boleslav ( sch ) -	0	Singular
Jeho jednání bylo poprvé přerušeno pro spor o počet delegátů , při druhém pokračování došlo k odvolání protiprimátorské oblastní rady .	1	Singular
Už by to jistě udělal , ale bránila mu v tom malá Veronika - a pak počasí .	12	Singular
Letos se však Inspiral Carpets ohlásili čtvrtým albem Devil Hopping , které je již příznačné jistým koketováním s hardrockovým kytarovým zvukem let sedmdesátých a potlačením ozvuků dekády předchozí .	24	Singular
Pocit suchosti byl vyvolán tvrdou vodou a nekvalitním mýdlem , které uvolňuje velké procento alkálií .	1	Singular
Díky rychlé adaptaci na tržní ekonomiku vyváží přes 49 procent produkce do zahraničí , převážně na západní trhy ( Německo , Velká Británie ) a na Slovensko .	5	Singular
V . Mečiar , který si uvědomuje hospodářskou slabost Slovenska , začal naznačovat ústup z extrémních postojů v přesvědčení , že mu V . Klaus nabídne rozsáhlé ústupky , aby zachoval federaci .	2	Singular
Kdyby nikdy neprotne přímku p .	0	Singular
Její zájem o spolupráci s námi může být proto pro nás velmi výhodný .	1	Singular
Nenápadný stánek navštívili podle manažera zahraničního obchodu Petra Čalkovského během dvou dnů Rakušané , kteří se zajímali o višně a obchodníci z Litvy , ti se ptali po konzervách a lihovinách .	6	Singular
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	25	Singular
Dá se očekávat , že část ortodoxních komunistů bude následovat své kolegy , kteří již před sjezdem přešli z SDL ke Sdružení dělníků .	6	Plural
Podle UNCTAD je však většina přílivu investic do rozvojových zemí stále soustředěna do deseti až patnácti zemí Asie a Latinské Ameriky .	5	Singular
Protože požadavky specializovaných závodů v okruhu působnosti školky jsou nejisté a nárazové , orientují se školky na odbyt mezi zahrádkáři , kteří žádají pochopitelně pestrý druhový a odrůdový sortiment .	22	Plural
Taková rekreace by lidem vyšla levněji .	1	Singular
Hlubinné seismické sondování bylo a je prováděno v celé Evropě ve třech oblastech .	12	Plural
Také jejich práce zaslouží uznání , výchovné koncerty pro děti , veřejná vystoupení při různých akcích , zlepšení prostředí i vybavenosti školy .	21	Singular
Stál na břehu řeky s hořícím stromem v ruce a svítil té , která přeplouvala řeku , držíc se za chvost koně . . .	14	Plural+Singular
" Zavádí razantní chirurgický řez , ale nemá domyšlenu následnou rehabilitaci , " komentoval ministrovo úsilí , aby pacienti platili za pobyt v nemocnici .	15	Singular
Tím je dáno , jak velký vnitřní prostor potřebujeme , zda jsou nutné poličky a hlavně vnitřní uzamykatelná skříňka .	17	Singular
Superrychlá trať byla dosud milosrdná , další Brazilec Nelson Piquet vyvázl ze zatáčky Tamburello v roce 1987 pouze se zlomenýma nohama , Rakušan Gerhard Berger přežil požár vozu , v němž byl po havárii uvězněn .	23	Singular
Ukazuje se , že sovětská technika vyvíjená bez ohledu na ekonomiku , ztratila pevnou půdu pod nohama .	13	Singular
Odtud přešel na slavnou California Institute of Technology , kde se letos přiřadil k řadě laureátů Nobelovy ceny z této vysoké školy .	16	Singular
Předání cen za loňskou anketu se uskuteční až 19 . března v pražské Lucerně v rámci Dvorany folk a country , ale již nyní je známo pořadí ve všech šesti kategoriích .	4	Singular
Devítičlenná porota z nich v minulých dnech vybrala 76 pořadů , které se budou ve dnech 2 . až 5 . dubna ucházet o Cenu rektora Univerzity Palackého a dílčí ceny v jednotlivých oborech .	30	Plural
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	11	Singular
Spolu s nimi plným právem slaví svátek příslušníci železničního vojska a všichni další , kteří jim vydatně pomáhají .	5	Plural
Vítr tu navál sníh do náspu a uhladil celý val tak , že se tyčil jako gotická hradba středověkého opevnění .	17	Singular
Za pozornost stojí , že v celé osmistránkové příloze byl pouze jediný článek o investicích do zemí střední a východní Evropy .	12	Singular
Oprava bude podle Víta zahájena v létě při nejnižším stavu vody a potrvá pravděpodobně do příštího roku .	1	Singular
Ale doporučil mi , abych řekl princi , který je mnohem mocnější , že má větru poručit , aby se konečně zvedl , a že pak se bude ochotně točit .	21	Singular
Podnikatelská sféra tak bude moci ještě po několik dní disponovat prostředky v celkové výši asi osm až deset miliard korun .	19	Plural
Masér Křížek mu tejpuje bolavý loket .	2	Singular
Celá tato záležitost byla pro nás velmi nepříjemná , a proto jsme na návrh manželů Benčových , že bourání dokončí sami , přistoupili , říká V . Hrabák .	1	Singular
Vznikl z toho dojem , že mám jakýsi tajný plán na záchranu republiky a světa , něco na způsob zázračné zbraně , s níž lze vyhrát jakoukoli válku .	24	Singular
Ve směsích mohou být látky rozptýleny , dispergovány , v různém množství , v různém hmotnostním poměru složek , a na tom jsou závislé vlastnosti směsi jako celku .	11	Singular
Tím mění svůj objem a tvar , bobtná a sesychá , říkáme , že pracuje .	5	Singular
Na základě včerejší předběžné dohody mezi oběma partnery pošle ČSÚ do Bruselu svůj názor na to , jak rozdíl ve statistikách o vývoji obchodu mezi ČR a EU , který dosahuje téměř 40 mld . korun , vzniká .	6	Plural
Navíc není třeba si zakrývat , že z hlediska vládní hospodářské politiky existují podniky , které se nemohou prostě jen tak položit .	12	Plural
" Že vyhraji , jsem věřil .	5	Singular
Kovaliková je z pedagogů , kteří se zabývají zásadními otázkami vzdělávání .	0	Singular
* Téma : Protipožární ochrana staveb - nové materiály v požární ochraně stavebního díla , legislativa , certifikace , normy , ochrana OK , dřeva atd .	1	Singular
U našeho auta poněkud zlobilo nepříliš poddajné řazení , ale to lze přičíst skutečnosti , že jsme vyjeli s vozem , který neměl najeto ani celých čtyřicet kilometrů .	4	Singular
Ano , takto Židé žili dlouhá staletí v ghettech , takto se po jejich zboření obávali , že jejich asimilace nebude hostitelským národem přijata .	19	Singular
hlávkový salát :	0	Singular
Předností fondu , jak předpokládají jeho představitelé , bude stabilizovaný okruh klientů , poměrně krátká čtyřletá lhůta placení příspěvků pro nárok na starobní důchod , absolutní volnost při výběru druhu penze , libovolný počáteční vklad a možnost přerušení plateb .	28	Singular
Na dalších místech jsou hodinky Seiko , Omega a Čajka , které mají na našem trhu shodně po 6 procentech příznivců .	12	Plural
CZV KSČ přijal v minulém měsíci usnesení , podle něhož bude věnována maximální pozornost zapojení co největšího počtu pracovníků , zejména z řad mladých zaměstnanců , do aktivní činnosti v racionalizačních týmech , úsekových racionalizačních komisích a ve zlepšovatelském hnutí .	14	Singular
Požár vznikl v úterý odpoledne a postupně se rozšířil až na rozlohu osmi hektarů .	1	Singular
Navíc prvními autory obou prací byli britští fyziologové stejného příjmení , nejsou však příbuzní , Andrew Huxley a Hugh Huxley .	13	Plural
Postupem času pak narůstal tlak nově se tvořícího českého týmu a po plejádě vyložených šancí se minutu před koncem druhé třetiny podařilo po ideální Smetákově přihrávce vyrovnat Martinu Procházkovi .	3	Singular
Věda jako výrobní síla dále působí prostřednictvím člověka , jehož kvalifikace , znalosti a zkušenosti umožňují realizovat vědeckotechnické poznatky ve všech fázích reprodukčního procesu .	14	Plural
Všechny tyto stavby by měly být dokončeny ještě v letošním roce a podle vyjádření pracovníků podniku snad i s určitým předstihem .	9	Singular
Ústav pro jazyk český ČSAV , Praha , Letenská # .	0	Singular
DĚTI AZYLANTŮ vyhlížejí rozbitým oknem z ubytovny pro utečence v Templinu u Berlína , která se stala terčem útoku pravicových radikálů	1	Plural
Ministr zemědělství Josef Lux věří , že rozhodnutí vlády SR o zavedení slovenských jakostních certifikátů pro potraviny dovážené z ČR nebude překážkou ve vzájemném obchodu .	1	Singular
Do psychologické poradny , kterou v Masarykově onkologickém ústavu zřídili letos v květnu , přicházejí převážně ženy .	7	Singular
Vyjadřuje se to v diskusích a krocích souvisejících se společnou obranou , s budováním Západoevropské unie jako bezpečnostního obranného pilíře EU , " říká ministr zahraničí Josef Zieleniec v rozhovoru pro LN na straně 8 .	2	Singular
Král sesedl z koně , přistoupil ke starci a řekl :	0	Singular
Děti překvapují stále , jenže kolem čtyř let mívají svérázný , zarážející způsob překvapování .	13	Singular
Několik měsíců před svou tragickou smrtí při leteckém neštěstí proto upadl v nemilost .	8	Singular
Vztaženo k současné výši platu začínajícího absolventa vysoké školy to odpovídá dnešní měsíční splátce 220 Kč na počátku splácení a 100 Kč na konci .	7	Singular
První týden analyzuje skupina deseti odborníků v čele s ředitelem výrobního úseku dosavadní způsob obrábění , vylučují se zbytečné a zjednodušují ostatní procesy a vytváří se logické výrobní celky .	0	Singular
Má - li mít akreditační kolegium charakter poradního orgánu , znamená to významný posun kompetencí do rukou státního úředníka .	8	Singular
Oznamuji Vaší milosti , že jsem s pomocí Boha všemohoucího řeku Lužnici do Nežárky převedl , kdežto se tyto včera spojily .	9	Singular
Na fakultách ČVUT předchází zpravidla bakalářská etapa inženýrskou .	5	Singular
Během vypouštění vany si dáte závěrečnou dvouminutovou sprchu .	1	Singular
Pak jsme tam chvíli jen tak stáli a mně vrtalo hlavou , proč mě táta nechal vytáhnout ze třídy kvůli věcem , o kterých budeme mluvit určitě i při večeři .	8	Singular
Byť by to bylo odůvodnění velmi pohodlné , v zákoně jednoduše chyba není .	11	Singular
Mladá žena , ztepile sedící na koni ve stetsonu , kožených kalhotách a s koltem u pasu působí stejně pikantně jako třeba dívka s elektrickou kytarou na pódiu rockového klubu .	1	Singular
Uhde a Fischer si vyměnili názory na vývoj v ČR a Rakousku včetně vztahu svých zemí k EU .	15	Plural
" A prosím zaplatit hned , " dodal jízlivě .	7	Singular
OSN tak vlastní nerozhodností dostává svoje vojáky do role rukojmí a zároveň nedobrovolných strážců výsledků agrese a etnické čistky .	9	Plural
Podle politickoorganizačního opatření a harmonogramu postupu prací pokračovat v přípravách na zavedení LSŘJP v našem národním podniku .	16	Singular
První část snímku bude promítána veřejnosti , druhá bude sloužit posluchačům Policejní akademie .	1	Singular
Podobně paragraf 28 , který mj . zakazuje , aby vydavatelé deníků vlastnili televizní nebo rozhlasové stanice či zpravodajské agentury z více než 15 procent .	4	Singular
Už jste se potkali na hřišti ?	5	Singular
Místní záležitosti řídí jednokomorové Národní shromáždění se čtyřletým funkčním obdobím .	5	Singular
Chyběla tu jednotící myšlenka , vůle k životu a především společenská objednávka .	5	Singular
Chov králíků už dnes není příliš zajímavý	1	Plural
Na pozadí mistrně vykresleného " genia loci " splétá režisér Wayne Wang ( původem z Hongkongu , u nás známe jeho Klub šťastných žen ) bizarní osudy pětice antihrdinů , které traktuje s vtipným nadhledem a laskavou ironií .	10	Singular
Finále odlehčila rozverná hitovka Peek - A - Boo , nahlížející do světa červených luceren a kukátkové podívané .	13	Plural
Této možnosti je třeba využít právě v tomto období k nenásilnému vysvětlování významu Února .	12	Singular
Určitý stupeň jejich vývoje vyvolává v život určitý typ ekonomických vztahů , určitý hospodářský řád .	13	Singular
Pokud dospělý ještě docela nezapomněl , jaké to bylo , když byl dítětem , může takhle docela snadno najít lepší cestu k pochopení , co jeho děti chtějí a proč to chtějí .	12	Singular
Foton při tomto druhu interakce zcela zaniká .	2	Singular
Vzhledem k tomu , že nemám příliš konkrétní představu , co se skrývá pod výrazem " superkontramultiextraunikátní holomajzna " a pomoc jsem nenašla v mně dostupné literatuře , netroufám si vámi položenou otázku zodpovědět .	24	Singular
Potom ho strhla na gauč a divoce se svíjejíc a hlasitě vzdychajíc kousla ho do rtu a nakonec i do špičky jazyka , což Eduarda velmi zabolelo .	26	Singular
Tady je užitečné si uvědomit , že slovo " čestný " úzce souvisí se slovem " šťastný " , protože šťastný je ten , kdo má podíl neboli účast na dobrém údělu člověka .	22	Singular
Rozhodující jsou mezní hodnoty , tedy situace , v nichž lidé přestávají být lhostejní , další znehodnocení toho , co je pro ně důležité , už nepřipustí a jdou třeba do ulic protestovat .	26	Plural
Jeho očité svědectví z oblastí válečných konfliktů či přírodních katastrof přináší od včerejška do 7 . března výstava s názvem UDÁLOSTI v Pražském domě fotografie v Husově ulici .	6	Plural
Hlavně pro mladé diváky to je metoda vhodná , protože k nim přichází podle slavné zásady Komenského o škole hrou .	2	Plural
Vyšetřovatel vznesl proti dosud netrestanému 22 letému J . K . obvinění .	0	Singular
Kvůli zhoršujícímu se zdraví Hitchcock v posledních dvou desetiletích života tvořil méně .	10	Singular
Na akci starožitností společnosti Antikva Nova Praga , která se konala 16 . března 1991 , byl Ullmannův olej ( 49 x 56 cm ) prodán za vyvolávací cenu 13000 korun .	5	Singular
K hlavním trhům patří USA , západní Evropa a Japonsko , na kterých společnost realizuje 80 % veškerého obratu .	18	Singular
Tři muže , kteří se pokoušeli krást měděné dráty u železniční tratě blízko pařížského předměstí Evry , včera usmrtil nový , tichý druh vlaku , jedoucí rychlostí zhruba 80 kilometrů v hodině .	15	Singular
Prázdnou ulicí projelo plnou rychlostí nákladní auto , poskakovalo po dláždění jako splašený býk a hřmot jakýchsi plechů se nesl ještě z dálky jako vzdalující se vyzvánění .	4	Singular
Kdyby práce nedosáhla určité výše , nemá dělník takový volný čas , bez něhož není možná nadpráce , a tudíž nejsou možní nejen kapitalisté , ale ani otrokáři , feudální baroni , zkrátka jakákoliv třída velkých vlastníků .	14	Singular
Již přečtení návodu nám napoví , že se velmi mnoho změnilo k lepšímu i v usnadnění obsluhy .	15	Singular
Vyšetřovatelka Úřadu vyšetřování hl . m . Prahy zastavila minulý týden vyšetřování , protože získané důkazy nepotvrdily podezření ze spáchání trestného činu poškozování cizích práv .	1	Singular
FOTO : MAFA -	2	Singular
Podoba s erektilními sinusovými chlupy savců je tím větší , že také péra štětinová mají při kořeni krevní sinusy .	6	Singular
Manželé mají již osmnáctiměsíční dceru Emmu .	5	Singular
Podíl důchodců mezi jejími příznivci se však v poslední době posílil jen nevýrazně .	1	Plural
Zda * před * , nebo * před * , nebo zda mezi * a * není rozdílu , je mezi nimi stav indiference .	17	Singular
Devizové předpisy představují velmi důležitou součást našeho právního řádu .	5	Singular
Samostatnou kapitolu tvoří pojednání o limitech , normách a legislativě a konečně pak navazuje analytická problematika , umožňující exaktní , objektivní a reprodukovatelné stanovení hodnocených rizikových prvků .	15	Singular
V největším městském volebním obvodě Banja Luka své ne řeklo 94.4 procenta voličů , zatímco pro ano se rozhodlo jen 4.81 procenta .	6	Singular
Vlastní rodinný domek by chtělo 32.7 procent dotázaných , vlastní byt 23.6 procent a obecně získání vlastního bydlení preferovalo 36 procent účastníků ankety .	7	Plural
Největší část vývozu směřovala do zemí EU ( 37 procent ) , 23 procent na Slovensko a 14 procent do zemí bývalého Sovětského svazu .	22	Singular
Tím jsme pro toto určité těleso položili jednotku hmotnosti gravitační rovnu jednotce hmotnosti .	1	Plural
Částku , která je Vašemu závodu za # čtvrtletí přiznána , rozdělí vedoucí závodu v dohodě se složkami * mezi pracovníky , kteří se na docílených výsledcích největší mírou podíleli .	2	Singular
Mám na mysli její obchodní systém .	4	Singular
V okrajové části Jihlavy budou adaptovány dvě budovy , v nichž vznikne 20 tzv . holobytů pro dlužníky .	4	Plural
Izraelská odveta v Libanonu	1	Singular
D ' Artagnana uvede Divadlo ABC v překladu Jiřího Žáka a v režii svého uměleckého šéfa Milana Schejbala , který stejnou hru s velkým úspěchem uvedl již vloni v mosteckém divadle .	30	Singular
Budovat by se měla struktura sociálních úřadů , které by posuzovaly nároky na sociální pomoc a vykonávaly právní poradenství a informační činnost v sociální oblasti .	8	Plural
A jde přitom třeba o fond , který má několik desítek milionů dolarů .	11	Plural
" Naše problémy jsou stejné jako ty , které vedly k úpadku Říma , " řekl president Nixon šéfredaktorům a vydavatelům amerických listů .	22	Plural
V roce 1992 poklesl tento podíl na pouhá 3 procenta .	1	Singular
Ačkoliv jsou různě velké a různou měrou různoměrně vyvinuté , naměříme u všech stejné úhlové veličiny , u stejnolehlých hran v mezích pozorovacích chyb .	10	Plural
U zákazníků máme pohledávky za 45 milionů korun a milion marek , konstatuje D . Háša .	6	Plural
Na FNM jsme se podívali na privatizační projekt a zjistili jsme , že usnesení vlády nesouhlasí s tím , co je uvedeno v privatizačním projektu .	15	Singular
Dosažené výsledky jsou přínosem nejen z hlediska jazykovědného , ale i filozofického a šíře společenskovědního a pedagogického .	3	Singular
Ale je tu i příležitost ke kritickému zamyšlení a k vytyčení další práce v oblasti , která ještě leckde nedokáže držet krok s hospodářským rozvojem v oblasti kultury na vesnici .	1	Singular
Snila jsem o tom , že se spolužák do mně zamiluje , a bylo mi jasné , že dívku s nemožným límečkem nikdo prostě milovat nemůže .	1	Singular
Obyvatelé , kteří se vrátili do svých napůl , nebo zcela zničených domů , jsou v nočních hodinách sužováni nepříjemným hmyzem z floridských bažin .	14	Plural
Ministerstvo financí navrhlo , aby tyto úspory byly převedeny do rozpočtu na příští rok .	6	Plural
Ve stejném čísle Science byl uveřejněn článek populačních genetiků R . Chakrabortyho z univerzity v Texasu ( USA ) a K . K . Kidda z Yaleovy univerzity ( USA ) , kteří s předchozími názory nesouhlasí .	32	Plural
Jihozápadní stěna se mi líbí a dá se tam udělat slušný prvovýstup , přičemž zvolená trasa není nic křečovitého .	6	Singular
" Nejsme odbory , ale komora , " argumentuje .	2	Plural
V tom , že tvůrci , kteří vykročí touto cestou , mají mnohem víc svobody při umělecké práci .	7	Plural
Když jsem se dostal z nejhoršího , byly hory jediné , co mě drželo nad vodou .	1	Singular
Doporučuji proto , aby budoucí mezinárodní poznávací značka na českých dopravních prostředcích zůstala stejná jako dnešní , tj . CS .	12	Plural+Singular
Mile mě překvapilo , když jsem zjistil , jak daleko jsou vývojové práce .	12	Plural
Tím chtějí členové ZO ROH přispět k řešení nejpalčivějšího problému na škole .	0	Singular
Poučeni zkušenostmi z letošních žní , nastupují zemědělci * kraje k podzimní sklizni úrody .	12	Singular
Můžete nám však říci , za jakých okolností byste určitě českým prezidentem být nechtěl ?	10	Singular
Neméně citlivě bude nutno přistupovat k požadavkům na byt z titulu rozvedených manželství , kterých je více než # z celkového počtu # .	3	Singular
Nakonec dostal všude , co měl , a posílen tímto úspěchem vyrazil znovu do ulic v závěsu s Pepíčkem , pro kterého už mu nezbývala žádná volná ruka .	8	Singular
Česky bychom to mohli vyjádřit jako užitnou hodnotu .	6	Singular
" Věřím , že vytvoříme dobrou partu , která nebude žít jen tenisem a kvalifikací , ale posedí spolu i večer .	14	Singular
Trenér Nevio Scala má podle všeho v ruce všechny trumfy , oproti semifinálovému duelu s Benfikou Lisabon může počítat i s kapitánem Minottim a kolumbijským střelcem Asprillou , do formy se nyní dostal Švéd Brolin .	16	Singular
Hodlá zaujmout řídící postavení v ekonomické sféře a nemá zájem o politickou funkci .	5	Singular
Zájmem školy podle kvestora Zdeňka Vospěla je , aby aby místo bylo využíváno adekvátním kulturním způsobem .	14	Singular
ČNB obdržela minulý týden informaci o existenci směnek opatřených avalem České banky spolu s vyjádřením , že banka pravost podpisu statutárního zástupce a razítka na směnkách popírá .	23	Singular
Podle některých britských deníků se měl technický ředitel stáje Patrick Head vyjádřit proti jeho angažování na celou příští sezonu .	17	Singular
Kuba pobouřena novými sankcemi	2	Plural
Ve výzkumu grafické stránky byly zkoumány především otázky interpunkce a pravopisná a morfologická kodifikace antických jmen .	4	Plural
Můj post je přeceňován , protože lidé jsou na mne zvyklí jako na jednoho z otců privatizace .	2	Singular
Největší město oblasti , Nyíregyháza , má 115000 obyvatel - a mezi nimi slovenskou menšinu .	12	Plural
Tyto vlivy však mohou očekávanou letošní inflaci vytlačit až na 10 - 12 % , kdežto v roce 1995 lze spíše očekávat míru inflace 7 - 9 % .	0	Plural
Náměstek ředitele FBIS Stanislav Devátý včera potvrdil , že na únorovém celostátním sněmu Antikomunistické aliance ( AA ) FBIS použila zpravodajskou techniku , neboť odbor vnitřní bezpečnosti FBIS vyšetřoval únik tajných informací ze služby .	1	Singular
Tyto popravy mají mimo jiné sloužit i jako varování těm , kteří nesplácejí dluhy .	1	Plural
Místo toho se stále opájejí stranickou mytologií : " Jsme slušní a svobodomyslní hledači pravdy , ale chybí nám větší vůle k moci .	22	Singular
Tímto způsobem se srovnává váha i v chemii a přitom se často užívá i zlomků této jednotky , gramů , miligramů a mikrogramů , jak to připouští příslušná norma .	22	Plural
" Slabá ochrana domácího trhu nás vůči zemím Evropské unie znevýhodňuje , " řekl LN jeden z účastníků setkání .	17	Plural
Ve světě Dobyvatelově jediný pohled vážil tolik , co v říši Sběratelově deset let nejpilnější tělesné lásky .	14	Singular
Les Grandes Orgues de Notre - Dame de Chartres - nahrávka Supraphonu představuje část francouzské varhanní tvorby .	0	Singular
Ukázat , že Polsko je země , která je pro Západ důležitá .	5	Singular
Výpočtem přírůstku hybnosti při průletu částice kolem protáhlého elipsoidu se zabýval Ogorodnikov a ukázal , že tímto způsobem lze vysvětlit některé vlastnosti a vývoj hvězdných proudů .	1	Singular
Papír 30 m , automatické odřezávání zpráv .	6	Plural
Výhradně nekomerční zdroj financí by jí umožnil i takové projekty , o nichž tvůrci v privátním sektoru mohou jen snít .	15	Singular
Květy jsou poloplné i plné , růžové , svítivě levandulové , vínově rudé , měděně žluté a v mnoha dalších barevných odstínech .	2	Plural
Instruktivním je Watsonův popis objevování ( vždy jde o objevování , nikdy o objev ) dvojité spirály DNA , který má příchuť dokonalé autenticity .	4	Singular
Liga však bude zajímavá , chci , aby už začala .	3	Singular
Perte ve vlažné vodě , teplé , nežehlete .	0	Plural
Mikrometry se při měření drží v ruce nebo se upínají do stojánků , aby byly obě ruce volné .	16	Plural
Taliban už teď čelí jedné hrozbě - pověsti , že je výtvorem Pákistánu , který od sovětského vpádu v roce 1979 neomezeně zasahoval do vnitřní politiky země .	22	Singular
Neukončí tvé trápení a nepřinesou ti štěstí .	0	Plural
Dodavatelem technologické části je firma Hydrotech z Českých Budějovic .	4	Singular
Koncert Shalomu trvá dvě a čtvrt hodiny a v sestavě skupiny vystupuje teď nově i bubeník Pavel Plánka ( v nedávné době účinkoval například se skupinou Nerez ) a na baskytaru Petr Hons , doposud jen textař Shalomu a Oceánu .	15	Singular
Antropologové soudí , že mohly odpadnout , když bylo tělo amatérsky vyhrabáváno z ledu .	1	Plural
Kromě samotného porušení povinnosti je k sankci nutná ještě určitá procedura : např . kárnou odpovědnost soudce , který se provinil , musí zjistit příslušný kárný soud a uložit mu kárné opatření .	16	Singular
Indický obchodní rada uvedl , že v zemi jsou velmi výhodné úvěrové podmínky a stát připouští i 100 procentní majetkovou účast zahraničních firem .	14	Singular
V brazilském souboji o prezidentský úřad nastal nečekaný zvrat	7	Singular
Jasno měli do celé záležitosti vnést dva soudní znalci .	4	Singular
Při sběru a zpracování dat sdružení vychází z auditovaných , oficiálně publikovaných čísel v databázích Střediska cenných papírů , pražské burzy , Podniku výpočetní techniky , z Obchodního věstníku i rozhovorů přímo v podnicích .	11	Plural
Jestliže neodmítáme , ale naopak upozorňujeme na možnosti uplatnění a využití sociotechnické funkce , pak to vůbec neznamená , že bychom měli zužovat marxistickou sociologii do hranic sociálního inženýrství .	23	Singular
Pásový diagram izolantu se liší od polovodiče tím , že zakázaný pás je podstatně širší než # * .	2	Singular
Soudruh ředitel Vávra znovu připomněl povinnost podepisování materiálů pro porady vedení jednotlivými náměstky .	2	Singular
Anglická fotbalová asociace potrestala francouzského útočníka Manchesteru United Cantonu zákazem startu do 30 . září letošního roku a pokutou 10000 liber za útok na fanouška při utkání 25 . ledna .	18	Singular
REKORDY DNE :	1	Singular
Šel a šel , už se blížila noc a široko daleko nebyl žádný hostinec , kde by mohl hlavu složit .	6	Singular
Celkem 966 nově zavedených pokynů k nákupu i prodeji cenných papírů , na jejichž základě lze obchodovat v RM - Systému v reálném čase a v případě prodeje rychle inkasovat , podali v srpnu drobní investoři .	22	Singular
Zdražuje - li se benzín , jedním z důvodů může být i snaha omezit jeho spotřebu .	4	Singular
V tomto duchu hovoří například Bell o růstu vědy jako o základním formujícím trendu lidské společnosti .	15	Singular
* Uvažujete o založení asociace vydavatelů obchodních katalogů a adresářů .	3	Singular
Ministr Tigrid si z jednání odnáší několik alternativ řešení situace , které hodlá ministerstvo kultury projednat dnes .	4	Singular
Před improvizovanou tribunou vytvořenou z plošin dvou nákladních automobilů nastoupili do čtverce vojáci pěti spřátelených armád , sovětské , polské , maďarské , jakož i lidových armád německé a československé .	27	Singular
Původní Američané v obou amerických světadílech na něj spoléhali jako na základní ingredienci léčebných prostředků .	3	Plural
Každá vyrobená šarže krmiva musí obdržet " certifikát " jakosti a když přesto krmivo zaviní úhyn zvířat , výrobce farmáři škodu ihned uhradí a ještě za mlčenlivost slibuje dodávky krmiva s 50 % slevou .	29	Singular
Náš podnik obesílá výstavu řadou exponátů reprezentujících moderní pojetí periferních zařízení určených pro práci v jednotném systému počítačů .	10	Plural
Pak se ovšem absolventi AMU i konzervatoře setkají u jednoho pultu v orchestru .	3	Plural
Malebné zákoutí uprostřed borového hájku asi dvacet metrů nad hladinou vybral otec .	0	Singular
Díky úzké kooperaci s celosvětově působící firmou Danzas se jí daří pronikat se svými službami na trhy řady zemí světa .	9	Singular
Jak jsme vás již včera informovali , odmítají nastupovat k utkáním , neboť se jim nelíbí prémiový řád , který vedení klubu schválilo pro nadcházející ročník extraligy .	24	Singular
Ještě letos 11 . prosince bude v památníku zpřístupněna pracovna Jiřího Mahena a další dosud neznámé místnosti vily .	4	Singular
Kdo se nechal nachytat , ví o této praxi své .	2	Singular
Mluvě francouzsky , zaplatím na Petřínské rozhledně dvojnásobné vstupné a francouzský katalog Národní galerie mi bude o 600 Kč dražší než vydání v češtině .	10	Singular
Nejen , že jsem neměla deštník ani pláštěnku , ale než jsme stačily zaběhnout do podloubí nejbližšího domu , obě jsme na kůži promokly .	23	Plural
Navíc platí organizátoři vklad řídícímu výboru rovněž 10000 švýcarských franků .	3	Singular
Párky však zřejmě nejsou tím správným teplým předkrmem před utkáním .	3	Plural
" Studuji DAMU trpělivě již osm let , žádného ubíjení jsem si nevšiml .	10	Singular
Vzalo mu však mnohem víc : vlastní samostatnost .	0	Singular
Členství v SSM je pro pionýry pokračováním jejich společenské angažovanosti i kolektivní práce na vyšší úrovni .	15	Singular
Čím lépe budou tvůrci vládnout nástrojem ve své práci , tím lépe se budou vyjadřovat , tím lépe budou splňovat vlastní záměr a pomáhat nést svět dál .	13	Plural
Podle prezidenta Jelcina žádné takové úmysly neexistují .	2	Singular
Deregulace cen má hlavní účel ve " znormálnění " cenových relací .	10	Plural
Hlavním tématem příštích měsíců a zřejmě i let nebude , zdá se , souboj konzervatismu s liberalismem , jak si představují někteří lídři ODA , ale boj mezi socialismem se Zemanovou tváří a kapitalismem .	22	Plural
Hlavní vlna osídlování v Karlíně končí v osmdesátých a na počátku devadesátých let .	1	Singular
Poslední část výstavy rekonstruuje ducha čítárny Rodčenkova Dělnického klubu z roku 1925 .	4	Singular
" Mnohé nasvědčuje , že rvačce předcházela potyčka dvou Němců , do které se vzápětí zapojili další návštěvníci baru . "	6	Plural+Singular
Příplatek na plnou penzi je možný až na místě .	2	Singular
V první polovině letošního roku velmi výrazně poklesl vývoz českého zemědělského a potravinářského zboží na Slovensko .	1	Singular
Smlouva o sdružení byla sepsána , ovšem živnostenský list si vyřídil pouze manželův společník .	3	Plural+Singular
Druhé , záludnější , vytýkají Havlovi populismus a zradu sebe sama : " nemluvil jako intelektuál . . . , ale jako prezident . . .	8	Singular
" Možná je tenhle pták nějaký příbuzný mého papouška a ta zpráva ho vyděsila k smrti , " napadlo sklíčeného obchodníka .	19	Singular
Republika se může na oceláře z Kunčic spolehnout , protože své kalibry , podle slov starého oceláře Pálky , obraceli vždy dolů a věděli , že tuhle káru nikdo za ně nepotáhne .	10	Plural
V roce 1993 skončilo hospodaření Koospolu ztrátou 269 miliónů korun .	9	Plural
Takovému vysvětlení bych rozuměl dnes , kdy si své filmy i sám produkujete .	2	Singular
Katolíci tu mají velmi početné rodiny .	0	Plural
Přitom současně umožňují žádoucí prezentaci a individualizaci svých autorů podle současných norem nabídky , poptávky , přizpůsobených oblasti vědeckých institucí a nakladatelského podnikání .	2	Plural
Je s podivem , že zájem projektantů , architektů i pracovníků stavebních firem o novinky v oboru je malý .	10	Plural
Značné překvapení přinesl jeden z posledních výtisků hamburského časopisu Der Spiegel .	2	Singular
Musely by být uzavřeny smlouvy o počtu dobytka i plochách , na kterých se pěstuje rýže .	6	Singular
Vznik moderního umění se spojuje s rokem 1907 , kdy byla založena populární Osma , a v kubistickém a fóbistickém duchu malují Filla , Kubišta , Špála a další .	21	Plural
Zhotovení germaniového tranzistoru s hradlem odděleným přechodem podle Shockleyova návrhu ohlásili v roce # * Dacey a * Ross .	0	Singular
Návštěvníkům ordinací sice vyčítají , že jsou zhýčkáni bezplatným zdravotnictvím socialismu , na druhou stranu je to pro ně ale pohodlnější , protože mohou vykazovat takřka libovolné množství výkonů .	26	Singular
Na stráních se nepase ani jedna kráva .	5	Singular
Podle údajů , které mají LN k dispozici , se na vládních úvěrech , které byly od počátku poskytnuty v konvertibilních měnách , nejvíce podílejí arabské státy .	4	Plural
" Žádné další signály o Komandu 16 . září , v němž má být sdruženo již několik set lidí , však maďarská policie nemá .	23	Singular
Tohoto praktického ducha osvědčil Rossini již ve svých učednických letech .	0	Singular
Dvě stovky zapracovaných šiček z Mongolska bude zaměstnávat a . s . Svit Zlín .	2	Plural
Protože " poslední pozorovatel " je nějaké božstvo , je tímto způsobem Schrödingerova kočka důkazem existence Boží .	5	Singular
Jeho příspěvková organizace X Trade ( tu nový ministr Antonín Baudyš zrušil ) dojednala například se zahraniční firmou kontrakt na modernizaci telefonní sítě ministerstva .	20	Singular
Vezmeme - li v úvahu vliv pozadí na přesnost měření , pak se statistická chyba stejného charakteru uplatní při měření pozadí .	17	Singular
Proti splnění tohoto závazku Pragoimpex upustí od dalšího soudního řízení a předloží nové objednávky za postupně sjednávané ceny na až 50000 tun ocelářských výrobků .	3	Singular
To byly otázky , které trápily fyziky bezprostředně po vzniku kvantové teorie .	6	Plural
( ber ) Olomouc - Drnovice 1 : 0	5	Plural
Proces objasňování nových faktů a problémů vede ke vzniku čtyř základních situací .	6	Singular
Z arcibiskupova svědectví vyplývá , že jeho generální vikář byl umučen proto , že plnil svou úřední povinnost a nazývá jej zde pravým mučedníkem .	8	Singular
Tím se však spojení vědy a společnosti ještě více zužuje a otázka praktického využití vědeckého poznání vtahuje vědce do oblasti morálky , axiologie , politiky a dějin .	14	Singular
Poté se výprava přesunula do hotelu Belaria u Hradce nad Moravicí , kde je až do utkání ubytována .	17	Plural+Singular
Ty dva šedé body v šedém oprýskaném obličeji mohly být klidně moje oči .	5	Singular
Klasické daňové úniky , které známe např . z rumové aféry a ze spekulací s lehkým topným olejem , odhaduje analýza ČNB na pět miliard korun , obchod s drogami na jednu miliardu .	13	Plural
V historické době existuje jen jeden ne zcela jistý údaj o zabití člověka meteoritem a jedno prokázané lehké zranění spící ženy meteoritem r . 1954 ve státě Alabama v USA .	9	Singular
V . Mečiar nepochopil skutečné záměry V . Klause a zjistil , že je v úzkých , až když český premiér potvrdil , že je připraven souhlasit s nezávislostí Slovenska .	13	Singular
Kolegium Nejvyššího kontrolního úřadu rozhodlo o rozsáhlé revizi tří státních institucí - Státního fondu kultury ( SFK ) , ministerstva kultury a ministerstva financí .	1	Singular
Vzhledem k výši úrovně úmrtnosti mužů v ČSFR je článek převážně věnován analýze regionálních rozdílů v úmrtnosti mužů .	14	Plural
I když Blyth tento snímek vítá , anglický trh prý volá po Voglově nahrávce z roku 1952 , kde je mladý Ivo Žídek rovnocenný Blachutovu Jeníkovi a Milada Musilová je svěží a dojemnou Mařenkou .	13	Singular
Nemám identický pocit u tiskových kanceláří , kde monopol té jedné jediné je stále velmi výrazný , a také ohledně televize tento pocit nemám .	2	Singular
# září v # * se shromáždili žáci # ročníků ve školní tělocvičně k slavnostnímu zahájení roku .	11	Singular
Málem jsem po ní uklouzla .	4	Singular
Řečeno zcela obecně : typ první se nechává unášet a vynášet vestoje , typ druhý vystupuje či sestupuje bez ohledu na to , že se stroj pohybuje .	25	Singular
Jedním z největších mystérií Země je otázka , jak to že zde vůbec vznikl život a že se udržel až dodnes .	14	Singular
Ptáci jakožto vysoce specializovaná skupina obratlovců ukazují na všech soustavách svých ústrojů směs znaků jednak zděděných po plazích , předchůdcích , jednak vyvinutých později většinou jako adaptace zaměřené k dokonalému pohybu ve vzduchu .	4	Singular
Pro ranou polní výrobu zeleniny stejně jako pro pěstování plodových zelenin se sazenice pěstují nebo pěstovaly v pařeništích .	10	Plural
Uvedené drobné nesrovnalosti nemohou zásadně ovlivnit celkově jednoznačně příznivý dojem z této publikace .	11	Singular
Hauptbahnhofovým protivníkem prostě ani zdaleka není jeden kostnatý režim , ale sebevědomí systému jako myšlenkové kategorie , doprovázené na svém tažení - pokud je vítězné - nutně i pokleslostí .	19	Singular
Většina bulharských rodin utrácí více , než oficiálně vydělá , napsal včera deník Trud .	13	Singular
Je neděle a pod stromem uprostřed návsi obkroužené hliněnými chatrčemi s waterproof ( náčelníkova slova ) střechou ze sušeného kravského lejna se odehrává nedělní škola .	8	Plural
Nasál jsem tu atmosféru krámu jako houba a hodně jsem z ní pak čerpal pro svůj první celovečerní film Černý Petr .	20	Singular
Ukázalo se , že této strategii jsou spíše nakloněni lidé z okresů než pražské vedení , které v kuloárech jen obtížně skrývalo svou skepsi .	5	Singular
Hřebíky zatloukáme různě těžkým kladivem podle jejich velikosti .	1	Plural
Žito , které jste mi vzali . "	5	Plural
Za svou činnost dostal tehdy od bonnské vlády honorář 14 miliónů marek .	3	Singular
Obilí má určitou směnnou hodnotu , může být směněno za sekyru jen v tom případě , má - li užitnou hodnotou obilí , hodí se buď k výrobě mouky a pak pečiva , či jako osivo pro výrobu dalšího obilí .	2	Singular
§ 9 , podle kterého je prodávající povinen spotřebitele řádně informovat o vlastnostech prodávaných výrobků .	13	Plural
Po roce 2000 se dá očekávat , že pokračující transformace vliv uvedených faktorů oslabí a efekt stimulace povede k přirozenému prodloužení pracovní aktivity .	1	Singular
Větrání bytů do vnitřních prostorů domu je zakázáno , pokud k tomu nejsou tyto prostory určeny ( některé pavlače ) .	5	Singular
Buďte X , Y paty kolmic spuštěných z bodů X , Y na přímku q ( viz obr . 20 ) .	6	Plural
Ptali se ho , proč při vyučování zlobí .	2	Singular
Piloty jsou zaberaněny shora dolů do bažiny , ne však až do nějaké přirozené nebo předem dané báze [ pozn . autora : odborně se takovým pilotám říká plovoucí piloty , na rozdíl od pilot opřených ] ;	1	Plural
Zástupce maďarského konzulátu označil za neobjektivní , stejně jako maďarská a česká masmédia .	2	Singular
Pěkně ho přivítala a nechala chudáka ve mlýně přenocovat .	2	Singular
Jsou to partneři , osobnosti , zranitelní jako my . "	6	Plural
Plánovány jsou typy pro rotační odlévání a elektrické pokovování , výroba kopolymeru , styrén - akrylonitril a triméru , akrbutadien - styrén přibližně v deseti druzích .	7	Singular
Způsob studia ( jak na vysoké škole , tak postgraduálního ) je výmluvnou charakteristikou schopností začátečníka .	13	Singular
První podniková spořitelna Slovácka vznikne počátkem roku 1992 v a . s . Železárny ve Veselí nad Moravou na Hodonínsku .	3	Singular
Nejdřív , daleko nejdřív byl Český ovocnářský a zahrádkářský svaz a za dlouho potom časopis Zahrádkář .	14	Singular
Rádce : Zákon a my	4	Plural
Přestože RM - Systém zavádí pět průběžných aukcí v týdnu od prvního září , prubířským kamenem bude až další týden .	7	Plural
Ženská , stočily řeč z nepřítomných známých na své tajle , a odtud byl už jen krůček k životu na body .	18	Singular
I když různé mimořádné události nejsou při vesmírných letech nic neobvyklého , poslední ožehavá situace , kdy se dvakrát nepodařila do detailů propočítaná , pro kosmonauty životně důležitá operace , byla velice nepříjemná .	13	Singular
Na tuto řečnickou otázku panu premiérovi raději nikdo neodpověděl a agentury přinesly diplomatické ztvárnění jeho proslovu - Černomyrdin vyjádřil údiv nad postojem Polska k rozšíření Severoatlantické aliance .	11	Plural
Evropská fotbalová unie ( UEFA ) mění model Poháru mistrů a změny se dotknou i dalších soutěží .	16	Plural
V semifinále ( 26 . a 27 . 9 . ) se střetnou : Motorlet - Chemie , Horní Suchá - Krč .	12	Plural
Koryta by se proto mohla stát předmětem soukromého vlastnictví bez ohledu na to , jak bude dořešeno vlastnictví vody .	4	Plural+Singular
Jednou z hlavních příčin neúspěchu rychlení salátu je však vysoká koncentrace solí a nevyvážený poměr živin .	9	Singular
Marek Trval , autor prvního gólu : Po zranění našeho brankáře jsme na chvíli ztratili koncentraci , proto jsme také dostali první gól .	13	Singular
Pátrání hygieniků na šrotištích ČR sice skončilo bez úspěchu , ale v podniku Válcovny Chomutov nedávno našli 24 kusů ingotů ( tyto tunové odlitky kovu určené ke zpracování shodou okolností pocházely ze Škody Plzeň ) kontaminovaných radioaktivním kobaltem .	29	Plural
" U nás je možné koupit zcela volně například některé toxické látky , ze kterých lze po úpravě získat drogu .	14	Plural
Bytový podnik města provozuje největší tepelné hospodářství ve východočeském kraji spravované bytovými podniky .	1	Singular
Trend migrace obyvatel z vesnic do měst stále pokračuje a výjimečně opačný směr platí spíše pro vysoce atraktivní kouty přírody .	17	Plural
Předpokládal planetu obíhající kolem hvězdy .	0	Singular
Jednání odborníků z obou zemí v této věci totiž doposud nepřineslo žádné konkrétní výsledky .	6	Singular
Všechny tyto tři civilizační fenomény jsou tu silně zastoupeny .	2	Plural
Řekl jsem si , že to je dobrá oblast pro pořádání rockových festivalů a jeho nabídku jsem přijal .	15	Singular
Foto Reuter	0	Singular
Valná hromada včera mj . schválila vydání jedné tisícikorunové akcie ( tzv . zlatá akcie ) na jméno Fondu národního majetku .	1	Singular
(15) Příloha obsahuje i údaje předepsané v ustanoveních §_4_a_56 a v ustanoveních §_40,_41_a_43 , pokud účetní jednotka sestavuje přehled o peněžních tocích .	20	Plural
Poprosil mlynářku , aby mu pytel dobře schovala .	0	Singular
Jeho obsahem je společná vůle obou stran podporovat vzájemný obchod a dostat se řadou postupných kroků až k zóně volného obchodu .	1	Singular
" A těhotenský test jste si dělala ? " otázala se lékařka , když jsem jí sdělila datum posledního cyklu .	4	Plural
Spása , která měla nastat s Kristovým příchodem , se začala uskutečňovat v každém okamžiku přítomnosti , a tudíž každý křesťan měl na ní účast a podíl .	3	Plural+Singular
Zvažuje možnosti - " tedy má nějaké možnosti , " řekne Dennett , " i když je to deterministický stroj " .	10	Singular
Nevylučujeme , že vyráběné vozy , jak se s nimi v praxi seznámíte , budou poněkud odlišné a že se tedy text nebude doslova shodovat se skutečností .	11	Singular
Věřím , že Slavia musí být zklamaná , protože po jejím třetím gólu by měl být pro nás už zápas ztracený . "	4	Singular
Vakuové energie a síly vznikají nejen v ohraničených objemech , ale i v topologicky neeukleidovských prostorech , tj . v takových prostorech , které nelze převést na Eukleidovy prostory vzájemně jednoznačnou spojitou transformací .	28	Plural
Toho opla bych chtěl mít do večera hotového .	7	Singular
" Ženil jsem se letos v červenci , i když už máme pětiletého chlapce .	6	Singular
Základní cena letenky mezi Ostravou a Prahou je u ČSA 1366 korun včetně daně a letištního poplatku , stejný let s AIR Vítkovice stojí 1176 korun .	9	Plural
Byl jsem už u cestovatele S . mnohokrát a vyslechl jsem příběhů tolik , že by se jimi dala zaplnit tlustá kniha .	11	Plural
Iniciátoři akce zdůrazňují význam toho , aby každý dělník , každý specialista co nejpřísněji dodržoval výrobní i technologickou disciplínu , normy a pravidla techniky , bezpečnosti práce i hygienické předpisy .	3	Singular
Potřebu stranického deníku v žádném případě necítí Jiří Dienstbier .	5	Singular
Oblastní sdružení ODS na severní Moravě a ve Slezsku začala oznamovat své lídry pro komunální volby .	0	Plural
Sortiment , ale ani kvalita našich vyráběných plastů neodpovídá v mnoha případech požadavkům strojírenských aplikací a důsledkem je pak velký objem dovozu .	11	Plural
Využila tedy příležitosti , popadla několik kolem ležících cenných věcí a zmizela .	0	Singular
Obecně má americký tenista jistě pravdu , ale u některých diváků možná trochu přecenil jejich tenisové choutky .	16	Plural
Nová rubrika Profitu dává možnost posoudit nabídku i poptávku na trhu pracovních sil .	0	Singular
Vážnou provozní potíží , s níž se setkává rozsáhlejší použití statistické přejímky v každodenní organizací , je okolnost , že je pracnější než současná přejímka namátková .	20	Singular
Od r . 1920 zavládly opět nové podmínky , možná sušší klima , které přinutilo živé organismy , aby se zahryzly dovnitř mramoru - do vrstvičky 2 mm - 1 cm .	4	Plural
V roce 1994 stoupla hodnota aktiv Ilvy z 1.46 biliónu ITL na konci roku 1993 na 2.2 biliónu ITL .	9	Singular
Nejkrásnější Moravanka měří 175 cm , váží 53 kg .	0	Singular
Bayernu Mnichov , v němž Kolumbijec působil , zaplatí odstupné ve výši 4.8 miliónu marek .	6	Singular
Tento způsob dělení navrhoval předložený transformační projekt schválený dvěma auditory .	2	Singular
O to více je v plném počtu osloví všechny image na obrazovce již druhý a každý další den a vysvětlí jim , na co si musí zvyknout .	20	Plural
Cestou z Brna směrem na Kunštát jsme hovořili o lidech , zkušenostech a politice skoro tak , jak to popisuje ( anebo přímo předepisuje ? ) v jedné své básni Ludvík Kundera .	11	Plural
Chápal bych spíše národnost hanáckou či valašskou a také si myslím , že by byla na místě ( když větší část Slezska leží v zahraničí ) i národnost částečněslezská .	16	Singular
Kdepak , poznamenává rozšafně malý Honza Kočí z pětky , řečený Mimino , ti znají akorát cestu do kuchyně a zpátky .	2	Singular
Všechny způsoby mají preventivně předcházet možnosti úrazu elektrickým proudem a v dnešní formě jsou výsledkem dlouholeté práce a dlouholetých zkušeností nejlepších odborníků v tomto směru .	21	Plural
Prostě jen vyčká následujícího rána , a zatímco Sára ještě spí , zapřáhne osla .	13	Singular
Zaměření spisu a jeho rozsah nedovoluje zabývat se všemi technickými detaily , klíčové otázky jsou však rozvedeny do větší hloubky .	16	Plural
Kromě toho je možno elektronické detektory spojit přímo se samočinným počítačem a využít jejich vzájemnou vazbu jak k logickým rozhodováním , tak i ke sběru a registraci údajů z experimentálních aparatur .	14	Singular
Na vědcích celého světa zůstává také nesnadný úkol nalézt nové zdroje ekologicky čisté energie , potřebné pro nás pro všechny . . . . .	2	Singular
Spolupodílníkem této společnosti s ručením omezeným bude město a další tři partneři - firma Ekotes Most , pražská projekční kancelář profesora Emila Hlaváčka ( která lázeňskou studii zpracovala ) a českolipská Soukromá kancelář pro zprostředkovatelskou činnost .	0	Singular
Rys vlastní mluvenosti , mluvený podoby , realizace zvukovými prostředky , je charakteristický pro dialekt , pro běžně mluvený jazyk a také pro hovorový jazyk spisovný s výjimkou ojedinělých případů .	18	Singular
Po The Wall vztahy ochladly až pod bod mrazu a Richard Wright definitivně opustil skupinu .	7	Singular
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	31	Plural
Ekoagrobanka vede žirové účty občanů na všech svých obchodních místech s výjimkou západočeského kraje .	1	Singular
Evropský komisař pro vědu , výzkum a vývoj Filippo Maria Pandolfi požádal 11 ministrů vědy Evropského hospodářského společenství , aby jejich země přispěly k dokončení už rozpracovaných vědeckých programů navíc sumou 1.6 miliardy ECU .	11	Singular
Tím rostou také náklady na spotřebu vody , energie . . .	1	Plural
Výkon sociální politiky by měl být zakotven ve sféře státu .	4	Singular
Během čtyř hodin spadlo v nejvyšších českých horách 60 mm srážek .	3	Singular
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	10	Plural
V deníku Telegraf jste nedávno uvedl , že reformní období v podstatě skončilo .	11	Singular
Shodně konstatovali , že podmínky pro obchod mezi Kanadou a Českou republikou jsou dobré - stát ani v Kanadě , ani v ČR mu neklade překážky a zbytek je v rukou podnikatelů , řekl novinářům Josef Zieleniec .	12	Plural
S přibývajícími čísly se však kolečko měnilo v mýdlo a mazání se stalo problémem .	1	Plural
Snad nejpřesněji definoval onen rozdíl * Čistov pomocí teorie komunikace , když rozlišil oblast bezprostřední , přirozené , ústní komunikace na jedné straně a sféru komunikace zprostředkované , probíhající pomocí technických médií .	19	Singular
Ministr Gračov připustil , že příměří v Karabachu bylo sice již mnohokrát porušeno , ale dosud nikdy nebyly podle něho dokumenty tak pečlivě propracovány z vojenského hlediska .	26	Singular
Rok poté , co v listopadu 1989 padla berlínská zeď , v době , kdy vstoupila v platnost smlouva o německém sjednocení , se v Berliner Zeitung poprvé objevila karikatura , která se pro pozdější dobu stala zaklínadlem :	29	Singular
I proti Bardejovu podala D . Streda matný výkon a jen štěstí zřejmě zachránilo trenéra Valoviče před nuceným odchodem .	2	Singular
Perspektivní je i zařazení do Diskotéky Mladého světa , které zajistí , že se album dostane především k mladým posluchačům .	18	Plural
Za prodejním pultem to však zatím stále zelo prázdnotou .	8	Singular
Taková úloha vede po zavedení Lagrangeova multiplikátoru k minimalizaci funkcionálu * .	4	Singular
Trh nový výrobek uvítal a celá jeho produkce se prodá .	0	Singular
Doplňkem je i koření , případně léčivé byliny v přirozené formě , nemluvě o květinách ke zkrášlení našich bytů .	17	Plural
U nemocných vysílaných na lázeňskou péči na předvolání potvrzuje ošetřující lékař , navrhující pracoviště tyto skutečnosti v příslušné rubrice tiskopisu Předvolání na bezplatnou lázeňskou péči .	20	Singular
Většinou si jen chtějí užít někde v kamrlíku při noční .	9	Singular
Přežil , protože jeho žena se nebála výsměchu , poslouchala hlas své naděje a udělala pro tu naději všechno , co mohla .	12	Singular
My , kteří již můžeme budovat nový společenský řád , máme ovšem v rukou klíč k řešení mnoha otázek , které jsou v kapitalistickém světě neřešitelné .	4	Plural
Mírové řešení bosenského konfliktu je v nedohlednu	6	Singular
Vytvoření školicího centra pro prostitutky navrhlo několik studentů a pracovníků fakulty tělesné výchovy a sportu Univerzity Karlovy .	10	Singular
Chtěla se vrhnout do vody , ale pak si uvědomila , že neumí plavat .	4	Singular
FILM : Před dvěma roky natočila režisérka Penelope Spheerisová bláznivou hudební komedii Wayneův svět , která vycházela z neskutečně populárního amerického televizního show Saturday Night Live .	8	Singular
Oba musí ustoupit asistentům ze Slovenska .	5	Singular
Protože se neosvědčila , Kaddáfí ji rozpustil a zkonstruoval teorii přímé demokracie , podle níž měly veřejné záležitosti řídit tzv . lidové kongresy , jejichž členy by byli všichni občané .	29	Plural
Ruml uvedl , že po celé délce hranice bude hlídkovat pohraniční policie , posílená 290 vojáky základní služby beze zbraně .	10	Singular
Podobně tomu bude i u českých bank , včetně Velkomoravské banky .	1	Singular
Dále se jeví velmi naléhavým prohloubit studium stavby v severozápadním cípu území a Vogtlandu .	13	Singular
Architektura jako pouhá živnost	2	Singular
Intel roku 1978 vyrobil první šestnáctibitové mikroprocesory , modely 8086 a ( o rok později ) 8088 .	4	Plural
Míra motorizace na území bývalé NDR nyní odpovídá stavu v západním Německu před deseti lety .	1	Singular
| Nabídky kurzů , školení , | | seminářů a rekvalifikací | | zveřejňujeme na straně 15 . |	2	Plural
V konkurenci snímků vesměs mladých tvůrců z celého světa nejlépe obstál německý film Thalassa , Thalassa ( Návrat k moři ) režiséra rumunského původu Bogdana Dumitresca .	19	Singular
Dopoledne se celý tým zúčastnil otevírání benzinové pumpy Petra v Mladé Boleslavi , pak se dostal ke slovu sport - trénink a rehabilitaci absolvovali v Nymburce .	18	Singular
Z tchajwanské strany začíná nyní růst zájem o investice v ČR .	1	Singular
Myslím , že to je výsledek určitých tlaků domácích obchodníků s cennými papíry , přičemž nikdo nebere v úvahu to , že velký kapitál , který sem může přijít , potřebuje mezinárodně standardní vyrovnávání .	12	Plural
České národní povstání Před padesáti lety vypuklo Slovenské národní povstání jako přiznání se k ideálům společného demokratického státu .	17	Singular
" Ve vodě plave medvědí kůže ! " volali na učitele .	4	Singular
Černá pasačka krav ve žluté sukni , rozkročená na červené půdě .	9	Singular
Naproti tomu autoři inscenace nesprávně historicky tradují zrod milicí .	8	Plural
Nejvíc je v poslední době nabídek k účasti na zahraničních veletrzích a výstavách , objevují se tu však i nabídky k přímým investicím v různých zemích a k manažerským stážím .	5	Plural
Královská moc se stále více začínala opírat o města , a ta byla do značné míry německá .	5	Plural+Singular
Předseda Lékařské komory v Karviné MUDr . Henryk Fikoczek Lidovým novinám řekl , že komora případ od počátku sleduje , ale nezaujme do vynesení rozsudku žádné stanovisko .	25	Singular
Řešení ekonomických problémů odvodnění s cílem zvýšení ekonomické efektivnosti nových technologií odvodnění .	1	Plural
Když si to pustíte na menší rychlost , slyšíte najednou , jak ty prstíky potřebujou pořádně klepnout a kolikrát v těch efektních laufech šmátnou vedle , ale přitom je to pořád muzika .	20	Plural
Interpelace obsahují seznamy úředníků tohoto ministerstva , o kterých poslanec Devátý soudí , že by měli být z ministerstva propuštěni .	4	Singular
Na marodce zůstává Horňák , uzdravený Svoboda by měl zatím zůstat jen na lavičce .	8	Singular
Kromě zavedení trestu smrti obsahuje i zmíněnou zásadu třikrát a dost .	6	Singular
Ještě rok po tom , kdy ve Spojených státech vyšel doplněk k zákonu o kvalitě pitné vody ( 1987 ) nebylo 130000 zdrojů pitné vody ošetřeno chlórem .	16	Singular
Výše náhrady musí však činit nejméně jednu třetinu skutečné škody , a přesahuje - li škoda polovinu průměrného měsíčního výdělku pracovníka , nejméně částku rovnající se jedné šestině jeho měsíčního výdělku .	1	Singular
Vyprávěl , kterak navštívil hrob Vladimíra Vysockého .	5	Singular
Trh čekal na výsledky čtvrtečního zasedání Bundesbanky a hlavně na páteční zprávu o zaměstnanosti v USA za srpen .	13	Singular
Vstupenka stojí 350 Kč .	1	Singular
Profesor Luboslav Stárek z Endokrinologického výzkumného ústavu ministerstva zdravotnictví potvrdil , že jej lze do těla stejně dobře dostat potravinou jako injekcí .	5	Singular
Takto uspořádané financování již řadu let funguje velice úspěšně v oboru přírodních a technických věd v Kanadě a kanadští kolegové jsou s ním spokojenější , než se systémem americkým .	4	Singular
Stagnující poptávku má podpořit zlepšení podmínek pro úvěr spotřebitelům .	0	Singular
Zároveň probíhá sběr materiálu textů odborných , # textů , # slov , v poslední době zpomaleným tempem vzhledem k soustředění na zpracování výsledků analýzy publicistických textů .	3	Singular
Zde je zásobní funkce této asociace proteinu s fosfátem tak nápadná , že tyto proteiny vzbuzovaly pozornost jen jako modely struktury a interakcí proteinů .	3	Singular
Vycházela přitom ze závěrů čtvrtečního jednání mezi ministrem kultury Pavlem Tigridem a ministrem financí Ivanem Kočárníkem , který po schůzce řekl , že řešení záležitostí kolem Lotynky je především věcí Tigridova ministerstva .	7	Singular
Proto nechyběly ani na mezinárodní přehlídce Rozbité zrcadlo věnované médiu malby , která putovala vloni Evropou .	4	Singular
V pátek hrajeme na Spartě a karty jsou jasně rozdané - cesta do play off vede jen přes vítězství , " říká vítkovický asistent trenéra a manažer František Černík , který nebyl s výkonem svého mužstva proti Plzni moc spokojen .	21	Singular
Pokus o " konečné řešení " při dracunculoze aneb nedostane se nakonec vlasovec medinský na seznam chráněných druhů ?	17	Plural
Pohyb sledovaných děr nese proud z oblasti * do oblasti * , který označíme * .	1	Plural
Za nejnapjatější označili vojáci OSN situaci kolem obcí ležících jižně od Bihače .	1	Singular
K ROZHOVORŮM S POSLANCI ČSSD , LSU a HSDSMS v ČNR o možných způsobech zániku společného československého státu a o budoucím spolužití obou republik přijelo včera do Prahy vedení poslaneckého klubu SDL ve SNR .	20	Singular
Ředitel pražského Obecního domu Zbyněk Sadil odmítá nést odpovědnost za rozhodnutí o tom , kdo získá zakázku na téměř jedenapůlmiliardovou rekonstrukci této secesní památky .	3	Singular
Vzhledem k specifické povaze jazykového materiálu vůbec a slovního zvláště je třeba vytvářet celou hierarchii modelů různých typů .	8	Singular
Liberálové se po hesenské neděli mohou na chvíli nadechnout .	7	Singular
Bude probíhat celou řadou etap , bude se uskutečňovat v podmínkách široké integrace vědeckého , technického i hospodářského úsilí všech socialistických zemí v čele s SSSR .	11	Singular
Až po střechu zaplněná Sportovní hala ( 13000 diváků ) byla po většinu zápasu svědkem tvrdého , dramatického a oboustranně agresívního hokeje .	10	Plural+Singular
I když obecně nelze uspokojivě analyticky řešit ani problém tří těles , přece každoročně vychází řada prací o problému mnoha těles , ať už jde o analytická řešení speciálních případů nebo o numerická řešení .	14	Singular
Slovo prezentované dítěti poprvé nemá pro ně žádný význam , čili na tento slovní podnět nebyla ještě podmíněna žádná odpověď .	7	Singular
J . Hřebík , trenér Benešova : Chci poděkovat hráčům , naběhali toho víc než soupeř a hráli na úrovni svého maxima .	9	Plural
Jsem sice důchodce , ale vzhledem ke komplikacím nemám dosud důchodový výměr , takže neznám výši svého důchodu .	2	Singular
Skutečně to chcete natočit , vidíte mě v takové roli .	8	Singular
Funkci touroperátora zastávají buď silné cestovní kanceláře , které mají vybudovanou v určitém teritoriu dobrou pozici a jsou personálně vybaveny tak , aby vedle svého vlastního prodeje mohly prodávat i prostřednictvím menších agentur , nebo specializované organizace .	4	Plural
Pracovník Policejního prezidia poručík Petr Koula je obviněn z trestného činu podvodu , jehož se měl dopustit tím , že v Investiční bance žádal o proplacení tří nekrytých šeků celkem na 5.5 milionu korun .	15	Singular
Vidíme tedy , že o biologickém účinku heterocyklických aminů v organismu rozhoduje nejen jejich přítomnost ve stravě , ale především jejich biotransformace v organismu , která úzce souvisí i s individuální vnímavostí osob .	5	Singular
Demonstranti , kteří mají v rukou prezidentský palác , začali včera vyjednávat se třemi zástupci předsednictva parlamentu .	15	Singular
Je to vysvětlení jak jejího " chemického " průběhu , tedy " mechanismu " reakce , tak rychlosti , kterou probíhá .	2	Singular
Úmrtnost matek je v rozvojových zemích až 50 krát vyšší než ve většině vyspělých zemí . ) ;	9	Singular
Zajistí Raděj , Lhotský .	3	Singular
Usmála jsem se na něj a podala mu na talířku dort .	1	Singular
Reverend Ian Paisley , představitel radikálních ulsterských loajalistů , byl navečer téhož dne vykázán z Downing Street .	13	Singular
Automatická převodovka činí jízdu plynulejší , motor je méně namáhán při rozjíždění a řazení , a proto má vyšší životnost .	19	Singular
Než se lékař dostaví , uvolníme postiženému šat a provádíme umělé dýchání a to nepřerušovaně tak dlouho , dokud lékař nepřijde nebo dokud raněný nepočne dýchat sám .	5	Plural
Phoenix dosáhl jen 38 procent plánovaného pololetního odbytu a Forever pouze 14 procent letošního plánovaného odbytu .	12	Plural
V zásadě se jedná o dohled a kontrolu technického stavu věcí , které jsou spjaté s bezpečností provozu a se zdravím obyvatelstva , " tvrdí ing . Jan Zeman , vedoucí střediska STK v Ústavu silniční a městské dopravy .	1	Singular
Dalším blahodárným zařízením v Dobříši je sauna .	2	Singular
Je jisté , že v oblasti společenské a kulturní tyto historické situace působily specificky , upevňovaly vzájemné společenské vazby dělníků a daly podnět k řadě pokrokových a z hlediska folkloristického zajímavých hodnot v tvorbě písňové i slovesné .	16	Plural
Jakékoli poskytování odměn podle těchto zásad se poskytuje výhradně pracovníkům ústavu , a to za výsledky prací , jež přímo či nepřímo ovlivňují práci a efektivní činnost ústavu , za práce mimořádného významu , při významných pracovních nebo životních jubileích .	27	Singular
Ozvaly se již hlasy , odsuzující jakoukoliv spolupráci s německými občany .	3	Plural
Soutěžící měli v pondělí volný den zakončený večerním předstartovním setkáním , které ředitel soutěže René Metge uspořádal v Paláci sportů v Bercy na jihovýchodním okraji Paříže .	12	Singular
Zejména pro ně jsou ideální počítače Apple Macintosh , které se vyznačují velmi snadnou obsluhou , jednoduchým propojováním s jinými počítači , plně českým prostředím .	16	Singular
Vznikají tak zpravidla jemně vláknité , vrstevnaté nebo radiálně paprsčité agregáty , jak to běžně dosvědčují chalcedony vzniklé z opálů .	9	Plural
Českým energetickým závodům hrozí penále , pokud nezačnou do konce července odvážet vyhořelé jaderné palivo ze slovenských Jaslovských Bohunic .	7	Plural
Občan , který žádá o hypoteční úvěr na opravu domu , je nucen především prokázat , že jde o nemovitost sloužící k bydlení a že je jejím vlastníkem .	12	Singular
( Budapešť se totiž smlouvou zřekla teritoriálních požadavků vůči Ukrajině . )	4	Singular
Její snižování má velký význam při posilování konkurenceschopnosti ve vztahu k zahraničním bankám , které zvyšují objem úvěrů poskytovaných našim podnikům za poměrně výhodnějších podmínek .	11	Plural
Že se fotbalový svaz pochlubil panu Johanssonovi ( předseda UEFA - pozn . red . ) stadiónem Sparty a že se podařilo potlačit některé emoce mezi kluby .	6	Singular
Muž , který chodíval domů skoro denně opilý a křičel .	0	Singular
Vznik pracovního poměru nesmí být v občanském průkazu zapsán , není - li v něm zapsáno skončení předchozího pracovního poměru .	17	Singular
Takže , jak je vidět , šetřit kovy lze .	8	Singular
Učím většinou děvčata , každá je jiná .	2	Plural
" Když se v roce 1993 Vydra rozvodnila a strhla břehy , nosili jsme dlouhou dobu všechno na zádech , " svěřuje se pan Peer , který by na první pohled za pohodu stále se rozšiřující klientely nasadil nejen záda .	9	Plural+Singular
Buďte X , Y paty kolmic spuštěných z bodů X , Y na přímku q ( viz obr . 20 ) .	0	Plural
DPH nenávratně spolkne třicet tisíc korun při koupi karátového kamene a při jeho prodeji zešedivíte	14	Plural
V případě , že plíce jsou málo vzdušné , jako u mrtvol nebo utopených , u nichž nastala smrt pro zástavu srdce , malé množství vzduchu přítomného v plicích nevynese mrtvolu na hladinu tak brzy .	29	Singular
Specialistům plastikářům je třeba vytvořit takové podmínky , aby aby zajišťovaly zájem o tuto specializaci , o odborné studium a zaručovaly stabilizaci pracovníků .	0	Plural
Nový předseda báňského úřadu Ostrava ( mý ) -	4	Singular
Místní závod Východočeských konzerváren a lihovarů má v provozu výrobnu hranolků , octa , nealkoholických nápojů , sterilovaných brambor , miniaturek a výhledově bude závod rozšířen o výrobu pektinu .	23	Singular
Stranická propaganda v útvarech i kroužcích stranického vzdělávání nemůže opomíjet všechny skutečnosti , které předcházely a ovlivňovaly náš celospolečenský i současný vývoj .	14	Plural
" Co by to mělo být ? " zeptal se ten velkoryse .	4	Singular
Koncipováním sociologie jako vědy o obecných zákonitostech lidského chování byla tato vědní disciplína v podstatě správně orientována .	11	Singular
4 ) Usnesením vlády SR je koordinací všech akcí souvisejících se zajištěním certifikace dovážených potravinářských výrobků pověřen ÚNMS SR .	8	Plural
Navíc by tyto síly měly být odpovědné konkrétním komunitám , ve kterých slouží .	2	Plural
Není přece možné tento nešvar do nekonečna trpět v naší společnosti .	3	Singular
V praxi to znamená , že i kdyby hnedka zítra řekla ČR , že smlouva je pasé , přesto by se teprve v březnu příštího roku mohla legislativně zbavit svých závazků vůči partnerovi z bývalé ČSFR .	26	Plural+Singular
Je zřejmé , že řemeslník vyrábějící sekyry s poloviční produktivitou než jeho soused nemůže z tohoto titulu požadovat za jednu sekyru místo obvyklých # * obilí množství # * .	19	Singular
Jakmile se dostanou na český kapitálový trh akcie podniků z druhé vlny kuponové privatizace , mělo by dojít podle většiny expertů k jeho oživení .	19	Singular
Ještě předloni byl ekologický podtext festivalu poněkud proklamační , jenže planetární vědomí i u nás od té doby postoupilo , vyškoleno třeba u Temelína .	10	Singular
A paleoklimatolog ve mně zase říká , že souvislost mezi akceptovanou hlubokomořskou chronologií a Milankovičovými cykly je příliš přesvědčivá , abychom ji zavrhli . "	20	Plural
Během oslav padesátého výročí Varšavského povstání učinil německý prezident Roman Herzog gesto smíření , požádal Poláky o odpuštění za to , co jim všem Němci učinili .	25	Plural
" Zaměstnání v baru mě stále láká , ale pokud budu sportovat , tak se tam nevrátím , " uzavřela M . Koudelková .	10	Singular
Z dalších hospodářských dohod , jež mají být podepsány , je dohoda o vzájemném vyrovnání starých dluhů .	2	Plural
Proces vývoje záporných a tázacích transformačních struktur podrobně osvětlují práce Bellugiové , Klímy a Bellugiové .	6	Plural
Zaměstnanci šijí pracovní oděvy , jednoduché výrobky pro nemocnice ( např . roušky ) , opravují nemocniční lůžkový materiál apod .	15	Plural
Pražské metro má nyní 46 stanic na třech trasách v celkové délce 45 kilometrů .	2	Singular
Objem produkce podniku ekologického strojírenství by měl letos dosáhnout 827 milionů korun .	11	Plural
Vídeňský spisovatel Jakov Lind ( 1927 ) se dnes odpoledne ( v 16 hodin ) představí v pražské literární kavárně Viola .	15	Singular
Na tiskové konferenci v hotelu Sheraton ve Washingtonu , kde se koná výroční zasedání Mezinárodního měnového fondu a Světové banky , Tošovský prohlásil , že v Československu existuje makroekonomická stabilita , která trvá již rok .	1	Singular
Marto , nešla bys se mnou na procházku ? vybafl jsem na ni čas od času na chodbě .	12	Singular
Větrná elektrárna s výkonem 75 kilowattů mezi Frýdkem - Místkem a Olešnou je v současnosti mimo provoz a bude se podle slov výrobce kvůli špatným listům vrtule demontovat .	16	Singular
Zde je intrinsická koncentrace nosičů , koncentrace volných elektronů , v tepelné rovnováze , děrová koncentrace v tepelné rovnováze .	4	Plural
Pro získání přehledu rozebereme nyní charakteristické poměry na jednotlivých kmitočtových pásmech .	6	Plural
" Postavení německé marky by ještě více zesílilo a naděje , že by Francie mohla dosáhnout částečné peněžní suverenity , by zmizela , " uvedl ministr Sapin .	21	Plural+Singular
Mladá Československá republika ( ve městě nikdo ten podivný název do té doby neslyšel ) potřebovala spojení na svůj východ , na Podkarpatskou Rus .	7	Singular
Rukopis vyjadřuje jejich povahy i dojímavé sebevědomí , s nímž stlačují písmenka mezi řádky , aby vybylo dost místa pro generace , které přijdou po nich .	6	Singular
Švýcaři jsou sice stále ještě hrdí na své zemědělství , které bylo doposud chráněno například dovozními bariérami , ale problémy , jež trápí jejich kolegy v okolních státech , už doléhají i sem .	22	Plural
Další z řady soukromých konopných polí zlikvidovalo včera protidrogové oddělení pražské policie .	2	Singular
V roce 1970 z tisíce lidí zemřelo 11.6 a v roce 1992 již 14.2 .	5	Plural
Tak by mohl podle ní znít jediný argument vysvětlující postoj ODS : " Neříkejme tomu ústupek ani vítězství , uzavřeme to " .	4	Singular
Během včerejší noční bezpečnostní akce pražští městští policisté předvedli 43 osob .	6	Plural
Aby by se vytčeného cíle dosáhlo , je nutné , aby při poruše prošel vypínacím obvodem proud , který spolehlivě přetaví pojistku .	16	Singular
Příslušné ustanovení zákona má proto pouze proklamativní charakter a jediný cíl : uchlácholit veřejnost , kterou narůstající problémy s návykovými látkami u dětí právem zneklidňují .	9	Singular
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	20	Singular
Boje proti buržoazní ideologii se intenzívně účastní stranická vědecká pracoviště , některé ústavy ČSAV a SAV a někteří pracovníci ústavů marxismu - leninismu na vysokých školách .	22	Singular
Byl jsem ale v pasti a neodvažoval jsem se ani dýchat , natož pohnout .	7	Singular
Od tohoto roku přísně sledujeme saldokonto záloh za odběr elektřiny , uvádí vedoucí odboru a . s . VČE Josef Jehlička .	11	Singular
Základem je původní návrh , který spočívá v uplatnění určitého tématu jak ve tvaru a výzdobě stánku , tak v modelové kolekci .	0	Singular
Pouze chtějí , aby stát tyto jedince skutečně zastupoval a aby jeho legislativa a další opatření odrážela jejich zájmy .	14	Plural
Podle vlastního vyjádření tak reaguje na potřeby zákazníků a rostoucí poptávku po pryskyřicích .	2	Singular
Největší zájem o výrobní spolupráci je v zemích přímo sousedících s ČR - v Bavorsku a Sasku .	5	Singular
Zde je na místě hovořit o plánovaném rodičovství , o uvážlivém vzájemném vztahu mladých lidí .	1	Singular
" Magistrát nám dluží už 150 tisíc korun , neboť platí pouze tehdy , když má peníze .	1	Singular
Prostitutky v Čechách tak za pomoci hotelových recepčních a taxíkářů přežily režim nevlídných starců , některé dokonce s dost slušným tuzexovým kontem .	6	Plural
V archeologické literatuře se pro tento jev ustálil termín " dřevěné konstrukce " , což však není zcela přesné .	6	Singular
Premiér princ Norodom Ranariddh zase doporučil , že severokorejské hlavní město Pchjongjang by bylo vhodným místem pro konferenci o národním usmíření .	10	Singular
PANE MAJORE , HODLÁM ZAVÉST DO PODNIKÁNÍ NOVÉ PRVKY : Taktiku , strategii , průlom a obchvat , boj o ceny za pochodu a moment překvapení - takže potřebuji poradce . . .	22	Singular
K první výhře Leverkusenu přispěla i nová posila - reprezentant Völler	6	Singular
Foustka ( Ondřej Pavelka ) hledá sám sebe , odvahu být sebou ve světě , kde ho deptá nesmyslná práce v ústavu , mechanické opakování rituálu předstírané žárlivosti a hádky s milenkou Vilmou .	16	Singular
Daniel Kumermann	1	Singular
Zatímco rakouské hospodářství vesměs zažívalo recesi , poradenské firmy v oblasti personalistiky - Kopfjägern - ji díky novým trhům nepocítily .	4	Singular
U stránek , které dáváte do desek , nechte označení , co je to za vydání	9	Singular
Plné pálené cihly lehčené se používají pro zdivo výplňové .	0	Plural
Gormanův protějšek Sjögren spoléhá především na nedávného vítěze US Open Edberga , který nastoupí ve dvouhrách a společně s Jarrydem i ve čtyřhře .	3	Singular
Hypoteční zástavní listy ( a tedy i práva z nich vyplývající ) mohou být smluvně převáděny na další osoby .	7	Plural
Vyplynulo to z průzkumu veřejného mínění , který v červenci uskutečnila společnost AISA .	0	Singular
Někdy se tvrdívá , že v Čechách nemůže dojít k nějakému pořádnému zločinu aspoň evropského formátu proto , že pražská mlha nedokáže zakrýt tolik , co třeba londýnská .	15	Singular
" Co děláte v civilu ? " zeptal se profesor se zájmem .	9	Singular
U výsledků psychologických vyšetření si musíme uvědomit , že jakési trsy negativních a pozitivních vlastností máme každý téměř v rovnováze a pouze výběrem profese , vůle a dalších okolností mohou vyjít naše kladné vlastnosti navrch a překrýt záporné .	10	Plural
Po ukončení letní školy bude také sestaven katalog .	1	Singular
Je to nejlepší dřevo , ale na opracování je tvrdé .	9	Singular
Zdá se , že účastníci vyslovili souhlas s existencí jednotných ozbrojených sil alespoň do roku 1994 , včetně ústředního velení nad strategickými ( tedy jadernými ) silami .	14	Singular
Po destilaci ropy a potom mazutu zůstává zbytek zvaný gudron .	6	Singular
Přítomen na ní byl i předseda Výboru na obranu kultury Čestmír Huňát : " V deset večer byl vypnut přívod proudu , aby se nemohlo hrát , přestože akce byla povolena do tří do rána .	3	Singular
Žádné plány na " mini - Evropu "	1	Plural
Postavili novou vodárnu , nové vodní kolo na pohon výkonnějších čerpadel , novou věž z kamene založenou na dubových pilotách a dubovém roštu .	5	Singular
Vzhledem k těmto skutečnostem by bylo přirozené předpokládat , že návrh " tiskového " zákona se opírá o praxi západního světa a nemá sporná místa .	10	Singular
A když jsem tam potom přišel , bylo tam asi čtyři sta padesát lidí .	7	Singular
Měst s pravidelnějším hudebním životem aspirujícím na určitou uměleckou úroveň a reagujícím na události hudební Prahy bylo jen několik .	7	Singular
Uvádí v něm , že premonstráty o svém majetku informovala , ale o vydání nepožádala .	13	Singular
To také znamená práci lépe připravit , plánovat , rozšiřovat stavební a údržbářské kapacity a vykonanou práci kontrolovat .	2	Singular
Ve stájích mají 38 prasnic a dva plemenné kance .	7	Plural
Amadeus , podobně rozpolcený jako já , je americký film natočený v Československu .	3	Singular
Svět ale není řízen z jediné centrály plné tlačítek a hejbátek s cedulkami : " Stav ozónosféry " , " koncentrace CO 2 " , " znečištění oceánů " , " rozloha tropických pralesů " , atd .	2	Singular
Neprincipiální liberální postoj vedoucích pracovníků společenskovědních pracovišť k těmto lidem znemožňuje přijímat nové pracovníky , kteří mají požadované předpoklady pro vědeckou práci .	18	Plural
Jeden z ředitelů premier league Rick Parry k tomu realisticky říká : Neumím si představit , jak kluby na žádost asociace přiznají vše špatné , co v minulosti provedly .	10	Singular
I u nás měla Jednota do nedávna monopol v zásobování , a to se všemi negativními důsledky pro vesnici .	4	Singular
Této délce budeme říkat parametr našeho odsouzeného světa .	7	Singular
Za ten je třeba skutečně dobře zaplatit , protože takto vynaložené peníze se několikanásobně vrátí .	10	Plural
Za výšku 8 cm požadují 960 Kč , za 13 cm 1440 Kč a za 18 cm 2160 Kč za rok .	20	Singular
Česká televize žádá urychlenou výstavbu nových vysílačů .	6	Plural
ztracenou dráždivost travestie nenahradil ani normální lyrický tenor , ani nabízející se parodie .	12	Singular
I tento problém se ovšem dostal z roviny politické na historickou .	7	Singular
Uvedl , že město prodalo pozemek na náměstí Republiky společnosti HYPO Reality ( realitní společnost Hypo - banky ) , aniž vypsalo veřejnou obchodní soutěž .	17	Singular
Bylo zjištěno , že entropie , neuspořádanost hlásek v básnickém textu , je menší než hlásková entropie jiných jazykových projevů .	19	Plural
Představitelé světové elity se přeli o věci základní : zda bude evropská integrace probíhat najednou či v několika stupních , jestli má v unii i nadále platit princip stoprocentního souhlasu všech zemí při hlasování apod .	4	Plural
Zbývá provést analýzu georadioaktivních měření dosud uskutečněných a začlenit je organicky do syntetického souboru našich poznatků a promyslet další rozvoj těchto prací nejen z hlediska geofyzikálních syntéz , ale také z hledisek strukturní geologie .	3	Plural
Byli mladší o celé čtyři roky a já měl fungovat jako jejich starší bratr a vychovatel .	3	Plural
S výjimkou Václava Havla byli všichni odsouzeni k neúspěchu již předem .	2	Singular
Jak vyplývá z informací LN , někteří zahraniční věřitelé např . zpočátku s velkou nedůvěrou přijali změnu ručitele u vydaných obligací z bývalé SBČS na Českou národní banku .	25	Singular
(2) V příloze uvede účetní jednotka obchodní firmu a sídlo účetních jednotek , které účetní jednotka ovládá nebo v nichž má účetní jednotka podstatný vliv s uvedením výše podílu na základním kapitálu .	14	Singular
Kdo byl právě na WC , měl prostě smůlu a musel si na foxtrot počkat do příští neděle .	13	Singular
V prohlášení Pentagonu se uvádí , že 23 Kubáncům se podařilo překročit minové pole , které odděluje základnu na ostrově od kubánského území .	2	Singular
Očima francouzského týdeníku L ' Expansion nahlížíme na ekonomickou situaci v ČR a SR rok po rozdělení .	8	Singular
Sdělilo rovněž , že se už definitivně povedlo zlikvidovat abchazský výsadek , který operoval na trase Suchumi - Očamčira .	9	Singular
Třiadvacet osob včera přišlo o život v Abcházii , když Abchazové sestřelili gruzínský vrtulník , který převážel uprchlíky .	15	Singular
Základní motiv práce , výstraha před iluzorním obrazem osvobozeneckého poslání Rudé armády , však přesto oslaben není .	8	Singular
Je skutečně pravda , že časově neomezená smlouva je podle občanského zákoníku vypověditelná .	10	Singular
Kdo má doma prvňáčka , pohlíží na začátek školního roku s radostí , ale i s jistými obavami , zvláště v těch rodinách , kde dosud nejsou zkušenosti s touto velkou událostí .	26	Plural
Ostatně své vyřazení nesváděl ani na nepříjemný pád z konce úvodní sady , kdy si pochroumal zápěstí .	1	Singular
Ve 27 . minutě zahájil útok na vítězství domácích Janeček , který zužitkoval perfektní přihrávku od Haška .	14	Singular
Podle dohody s vedením společnosti Charouz Holding , která je vlastníkem 40 procent akcií , nebude v příštích pěti letech navrhována správní radě výplata dividend .	6	Singular
Lze tedy vydělit slovní druhy primárně označující substance , vlastnosti , kvantitativní vztahy , činnosti a stavy , okolnosti .	16	Plural
Problém šifrování , tj . zápisu informace tak , aby byla dostupná jen osobě povolané ( " příteli " ) , je starý , krásný a důležitý .	17	Singular
Srbští představitelé jednoznačně odmítají úvahy o zrušení embarga na dovoz zbraní do Bosny a Hercegoviny .	10	Plural
" Jo , to bys mohl "	3	Singular
Bývalá Československá televize měla podle Iva Mathé různé provozy rozsety po osmdesáti místech celé Prahy .	2	Singular
Ať ho lidé milovali či nenáviděli , vždy je John McEnroe fascinoval .	5	Plural
V průběhu roku byly zpracovány protipovodňové plány závodů TIBA dle metodických pokynů GŘ BP , protihavarijní plány sestavené dle vyhlášky MLHV ČSR , ochrana jakosti povrchových a podzemních vod .	25	Plural
Strana soustřeďovala kolem sebe všechny vlastenecké a pokrokové síly českého i slovenského národa a sjednocovala je do spravedlivého boje proti fašistickým okupantům za osvobození země a za spravedlivé sociální uspořádání poválečného života .	11	Singular
Ruské jednotky v Abcházii pouze chrání kasárna a další vojenské objekty včetně sanatorií .	10	Plural
Všechny dosavadní archeologické výzkumy v místech dnešního kostela nezajistily ani jediný zbytek románské zdi , který by naznačoval půdorysnou dispozici románské basiliky .	13	Singular
Samí Němci a jeden Čech .	1	Plural
Protiislámské pasáže návrhu rezoluce z konference OSN o populaci a rozvoji , jež bude za týden zahájena v Káhiře , se islámské země pokusí změnit .	1	Plural
V socialistických podmínkách postupně je naopak péče o životní prostředí nejen prvořadým cílem státní politiky , ale současně se tyto otázky stávají i výrazem mezinárodněpolitické aktivity a to jedním z článků v boji za mírové soužití mezi národy .	21	Plural
Po tvrdé kondiční přípravě na lyžařských běžkách , což manažer Prokopec označuje humorně za " tradiční Petrželovy lázně " přišla odměna v podobě druhého místa na pražském turnaji Coca Cola Cup .	6	Plural
Jeho příspěvková organizace X Trade ( tu nový ministr Antonín Baudyš zrušil ) dojednala například se zahraniční firmou kontrakt na modernizaci telefonní sítě ministerstva .	22	Singular
červenec 1980 : britská vláda předložila návrh na omezenou autonomii Severního Irska ;	10	Singular
Hlavním sponzorem je Agrobanka , souhrnně přispěvatelé darují pořadatelům za reklamu pět milionů korun .	11	Singular
Dalšími " štacemi " byly University of North Carolina , polytechnika v Brooklynu , University of Illinois , až posléze Kalifornská univerzita .	12	Singular
V dnešním konkurečním prostředí považuje firma za úspěch zisk 10 až 15 procent , ale často vezme i zakázku s nulovou rentabilitou , jen aby lidé měli práci .	18	Singular
Všude se válely pracovní hadry , špinavé boty a prázdné flašky .	6	Plural
Je přirozené , že vypočtené z proložení maxim je větší než z hodnot skutečných , závažný je však nesouhlas hodnot vypočtených a změřených , které jsou v průměru větší .	18	Singular
Mikrointerview s Vladimírem Zedníkem , daviscupovým kapitánem českých tenistů	5	Singular
Není náhoda , že toto téma se znovu a znovu vracelo v těch Hovorech a sám se též k tomuto tématu vracím .	13	Plural
Přitvrzený manchesterský taneček Inspiral Carpets	4	Plural
Výhrady k nedávnému návrhu zákona ODS trvají nejen na straně levice	10	Singular
O zcela volné , nezávazné debatě několika členů vedení ODS byly informovány sdělovací prostředky s tím , že přitom došlo k rozhodnutí odvolat ministra Loma .	12	Plural
Tato skutečnost je závažná pedagogicky , protože reálně ukazuje skutečnou šíři možností výchovy a vyznačuje hranice pedagogického optimismu .	0	Singular
Jak dále uvedl , urazil ho projev Árpáda Duky Zólyomiho , v němž tento poslanec řekl , že někdy má pocit , jako by Maďar byl druhořadým občanem SR .	12	Singular
Na druhé straně vystupuje nyní do popředí podobnost prvotních štírů s vymřelými různorepy skupiny Eurypterida , kteří byli zřejmě jejich předky .	7	Singular
Ve svém portfoliu , jehož hodnota nyní dosahuje 35 mil . USD , má i podíl na 23 milionové investici British Petroleum do maloobchodní sítě čerpadel v ČR .	13	Singular
Nájemné za nebytové prostory je limitováno vyhláškou č . 585 / 90 Sb . , o cenové regulaci nájemného z nebytových prostor .	5	Singular
Týlní otvor , foramen magnum , bývá u ptáků poměrně velký .	6	Singular
Hoši by se tam mohli vydovádět a oni budou odpočívat pod ovocnými stromy a číst si .	11	Plural
Tmavý pruh představuje organickou hmotu	1	Singular
Příběhy , které spojí Východ a Západ	2	Plural
Zatímco dříve se dotovaly byty , které ovšem zdaleka vždycky nedostávali ti nejpotřebnější , napříště by měly peníze směřovat přímo k lidem , tedy k nájemníkům .	4	Plural
Před dvěma lety jsme skupinu mohli slyšet v Edenu a na základě tohoto koncertu firma Globus převzala její druhé album L ' eau rouge .	18	Singular
Mohli bychom uvádět další a další případy neodpovědného jednání narušovatelů předpisů .	8	Singular
Skutečně , diskuse dostala přídech teologického šílenství spojeného s argumentem ze 14 . století , zda svatý Duch je totožné substance ( homousios ) anebo podobné substance ( homoiusios ) jako Otec .	28	Singular
Tento týden bylo nalezeno tělo dalšího amerického rukojmího Williama Higginse , který byl zajat v únoru 1988 v jižním Libanonu .	5	Singular
Koncem pětiletky se situace podstatně mění , zejména rozvojem chemického průmyslu a dokončením etylenovodu z NDR , takže v roce # bude v chemickém průmyslu dosaženo výroby plastických hmot více než # * .	25	Singular
Tolik toho ještě je třeba udělat , procítit , teď , teď , teď , na tolik lidí je třeba se usmát a říci jim , že je máme rádi , ještě je čas , teď , teď . . .	3	Singular
Z ponížených kočovníků se alespoň někteří stali občany vážícími si dosud nepoznané demokracie i svobody , poskytnuté novým státem , který převzal tíživé dědictví po Maďarsku , které ovládalo Podkarpatsko přes šest set let .	6	Plural
Vzorek respondentů STEM je přibližně o třetinu větší , a tato agentura je také schopna díky jemnější metodice rychleji zachytit trendy ve vývoji popularity než IVVM a rovněž zmenšit rizika chyb .	14	Plural+Singular
Pohled na něj připomíná pohled do kaleidoskopu .	6	Singular
Mezinárodní měnový fond ve své důvěrné zprávě pochválil vedení amerického Federálního rezervního systému za zvyšování krátkodobých úrokových sazeb .	17	Plural
Z nabídkového servisu jsme vybrali : * Italská banka hledá v ČR pro svého klienta velkoprodejce , dovozce ( i jednotlivé prodejce ) rýsovacích pomůcek .	17	Singular
Nejvyšší výměra starobního důchodu ke dni vzniku nároku na důchod činí # měsíčně ve # pracovní kategorii , # ve # pracovní kategorii a # v # pracovní kategorii .	21	Singular
Platí , ještě významněji než u nemocí oběhové soustavy , že intenzita úmrtnosti se plynule snižuje v rámci republiky směrem od západu k východu ( obr . 2 ) .	21	Singular
České zájemce i zahraniční návštěvníky ( chatu si více než na Šumavě všudypřítomní Němci oblíbili Nizozemci ) neodradí ani fakt , že k " Turnerce " musejí po břehu Vydry dorazit pár kilometrů po svých .	14	Plural
Spodní část severní strany Malostranského náměstí pomalu obrůstá lešením a vedle hustého provozu aut komplikují zhruba sedmdesátce stavebních dělníků život i důslední památkáři .	11	Singular
Naše školství žije stále v 19 . století , tvrdí pedagogové z Učitelského fóra Slovenska , organizace , která byla původně založena jako občanské sdružení , ale nyní plní částečně i funkci odborového zástupce učitelů .	10	Plural
* Část majetku privatizovaného přímým prodejem sice našla své majitele , ale ti se občas nemají k jeho zaplacení .	8	Plural
Aby austenitických ocelí byl naopak vývoj opačný , neboť se u nich obsah niklu zvětšoval spolu s přísadami jiných kovů , až se došlo ke slitinám soustavy * , které jsou na rozdíl od odporových slitin většinou vytvrditelné .	0	Plural
Začátkem měsíce se průměrný počet zajištěných migrantů pohyboval mezi 70 až 80 denně .	6	Plural
Spoluautor televizního pořadu Bago věnoval skupině Už jsme doma krátký profil , při jehož realizaci se poprvé setkal s Martinem Velíškem .	2	Singular
Ze zprávy o stavu životního prostředí ČR v roce 1993 vyplývá , že ve vodách pramenů jsou zjištěny především dusičnany a ropné látky .	5	Singular
Vždyť naši lékaři mají zásluhu na tom , že postupně klesá absence pro nemoc , což má velký národohospodářský význam .	16	Singular
Přesto všechno se však uplatňování nové metody při soudních procesech nezadržitelně a oprávněně šíří a občas se nějaký kolektiv navíc " pochlubí " svými úspěchy .	5	Singular
K trestu vězení od šesti do osmi let bylo včera v Tiraně odsouzeno pět členů řecké národnostní menšiny v Albánii .	4	Plural
Je to ve skutečnosti jen pomyslný okamžik ve chvíli splynutí zárodečných buněk , protože i během procesu splývání je každý zárodek pod utvářecím vlivem podmínek prostředí , v němž splývání probíhá .	23	Singular
Obchod s Čínou se v naší statistice ukrývá pod položkou státy se systémem státního obchodu , kam dále metodicky patří KLDR , Kuba , Vietnam a Mongolsko .	22	Singular
Poradil bych panu V . Rogalewiczovi , aby jel příště vlakem do Mnichova Hradiště .	12	Singular
Cesta k znovunavrácení na světový ocelářský trh , obnovení dlouholeté tradice , udržení pracovních příležitostí v citlivém regionu a hlavně domluva s českými bankovními institucemi o podpoře zdravého podnikání jsou moudrým krokem , který by neměl zapadnout .	16	Singular
Podle návrhu zákona odsouhlaseného ve Sněmovně reprezentantů by dnešní Jugoslávie , jež se skládá pouze ze Srbska a Černé Hory , přišla o statut , jenž jí umožňuje do USA vyvážet zboží s nejnižším clem .	34	Singular
To však při současné roztříštěné a neorganizované školkařské malovýrobě není schopna zajistit žádná školka .	10	Plural+Singular
Celkové pohledávky Škody Plzeň činí 3.4 miliardy korun , což představuje nezaplacené faktury 1500 podniků .	11	Plural
Točivost elektronu , moment hybnosti elektronu vzhledem ke středu jádra , je rovna celistvému násobku konstanty .	13	Singular
Tím ovšem není řečeno , že veškerou odpovědnost za životy a zdraví cyklistů mají řidiči motorových vozidel .	13	Plural
Tiskový tajemník pohraničního pracovního úřadu ve Schwandorfu Karl Sandner říká , že do poloviny letošního roku počet čs . pendlerů , odhadovaný zhruba na 10000 , rostl , avšak nyní se zastavil .	19	Plural
Pokračujeme na zlepšování kvality .	0	Plural
Bez komentáře proto nemohl ponechat ani současnou debatu o státním rozpočtu : podivínský nápad premiérův s ústavním zákonem o vyrovnaném rozpočtu pochopitelně kritiku stimuluje sám o sobě .	14	Singular
Výsledkem je doporučení - dejte si pokud možno všude pancéřové dveře a klíče od nich do nezcizitelného trezoru .	17	Singular
Domnívá se ale , že voličské hlasy odevzdané stranám s příbuzným programem , které nepřekročí pětiprocentní hranici , ve volbách propadnou a budou rozděleny subjektům , které by příznivci menších opozičních subjektů nikdy nevolili .	29	Plural
Tuto hlídku zahajujeme rozhovorem s náměstkem předsedy Úřadu pro normalizaci a měření Josefem Vyskočem , předsedou Komitétu pro jakost a spolehlivost při české VTS .	9	Singular
PC je tedy dnes bezesporu nejvýznamnější vývojovou větví osobních počítačů , Apple Macintosh pak jedinou její důležitou alternativou .	17	Singular
Výrazný pokles nastal také v lehkém průmyslu , papírenství a strojírenství .	10	Singular
Otázky vojenské spolupráce visegrádské čtyřky ve vztahu k NATO by mělo podle prvního náměstka ministra obrany Jiřího Pospíšila řešit ministerstvo zahraničí , a ne ministerstvo obrany .	24	Singular
Podle výsledků prvního čtvrtletí 1994 dochází i v ČR k pozitivnímu zvratu .	3	Singular
První knihou o loni zesnulém pianistovi světového významu Rudolfu Firkušném ( 1912 ) je práce Jiřího Šafaříka , kterou vydala brněnská Nadace Universitas Masarykiana v Brně spolu s boskovickým nakladatelstvím Albert , brněnskou Jotou a pražskou Svobodou .	35	Singular
Během koncertu se totiž spočítá tržba , odečtou zaplacené garance ( 1 . měsíc před koncertem , 2 . - 14 dnů před ) .	4	Singular
Protože spadáme do okruhu Brno # , řešíme hlavně potřeby tohoto obvodu .	4	Singular
Ze zešílevšího se mechanismu , neovladatelně pracujícího ke smrti , může vyvést bezradné cestující jen hrdina , který vítězně projde tmou , ohněm a zoufalstvím .	22	Singular
Civěl sice plnou vteřinu na nahé Alžbětino tělo , ale naplňoval ho natolik úlek , že si pod jeho clonou vůbec neuvědomil to , co teprve my z výhodného odstupu můžeme plně vychutnat :	19	Singular
Koncertem Henryho Rollinse a Senser podzimní aktivity 10 : 15 Promotion zdaleka nekončí .	1	Singular
Již není možné chápat vědy o živé přírodě zcela mimo fyziku a chemii : o biofyzice , biochemii a biotechnologii skutečně nikdo před sty lety neslyšel .	12	Singular
Hodně rybářů z naší frýdlantské organizace se na mne s důvěrou obrací a zdobí si své byty mnou preparovanými trofejemi .	16	Plural
Patrně i díky jemu jsme během půltřetího roku našeho podnikání neztratili jediného zákazníka .	10	Plural
Otázkou pravidelného šíření násilí a vulgarity by se měl konečně zabývat někdo kompetentní .	8	Singular
Vedle výběru druhů zboží či služeb je nutno také rozhodnout o výběru míst , na kterých budou konkrétní ceny zjišťovány .	18	Plural
" Odhodlání kandidovat samostatně jsme deklarovali teprve poté , co před rokem a půl Svobodní demokraté odmítli naši myšlenku Realistického bloku jako koalice demokratických opozičních sil , " zdůraznil Zeman .	11	Singular
Na základě tohoto rozpisu se uskuteční jednání podnikového ředitele s podnikem v Žilině v týdnu od # .	6	Singular
S početním stavem si zde velkou hlavu nedělají .	5	Singular
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu č . 74 / 68 Sb . je třeba přihlédnout i k tomu , z jakých důvodů a jak dlouho neplatil uživatel bytu za užívání bytu nebo služby s ním spojené úhradu .	12	Singular
Návštěva ruského prezidenta B . Jelcina na Ukrajině se uskuteční začátkem října , těsně před summitem Společenství nezávislých států ( SNS ) , který se má konat 7 . října v Moskvě , nebo krátce po něm .	15	Singular
Vzájemné zaměstnávání Čechů a Rakušanů dostane řád	1	Singular
Od února # až do dnešní doby prošel Jaroslav Randa mnoha stranickými a odborářskými funkcemi .	13	Plural
V tomto směru je však naše výchovné i represívní působení ne dost působivé , protože dosud platí u řady pracovníků často lhostejný i přezíravý poměr k těmto otázkám .	18	Singular
Jak LN sdělila Magda Konvičková z vodohospodářského odboru ministerstva zemědělství ( MZe ) , s výjimkou uplynulých desetiletí byly u nás již od římských dob vodní toky ( tj . voda a koryto ) veřejným statkem .	26	Plural
Stejně jako zajímavý detail na oděvu přitahuje pozornost zákazníků i promyšleně aranžovaný stánek na kontraktačních a prodejních výstavách .	5	Singular
Proto je do bakalářského studia na Ekonomické fakultě v Chebu , v oboru ekonomika terciární sféry , zařazen doporučený výběrový předmět rekondice pro manažery .	7	Singular
A to je v lidech od přírody , hluboko , to se nedá překonat podle nějaké ideologické šablony , člověk to své já sotva kdy vymění za nějaké neurčité socialistické naše , snažil se mě přesvědčit .	28	Singular
Jednou mi vzkazoval , aby podával ven z kurtu , ale já ho neposlechl .	5	Singular
Zoufale se nudily , a tak se mi lehce podařilo navázat s nejhezčí z nich oční souboj .	7	Singular
Přilnavé hedvábí , průsvitný tyl , organtýn , blýskavé pajetky na hýždích a přezkové podvazky vykukující zpod minisukní necháte spolu s rudými ústy , dlouhýma nohama , zářivými úsměvy a nekonečnou nabídkou sexu show mola .	27	Plural
Svízelnou otázku , který způsob chování anebo který vztah k tomuto zařízení je správný a přirozený , nelze zodpovědět , a to zejména proto , že na věci samé není nic přirozeného .	31	Singular
Budiž tedy i zde řečeno hned na začátku , že se k celému záměru stavím kladně , že však to nemůže znamenat zamhuřování očí .	22	Singular
Doufám , že zákon piráty zastraší , i když tomu , po pravdě řečeno , moc nevěřím , říká Slawomir Salamon z distribuční firmy Syrena Entertainment Group ( kina a video ) .	16	Singular
Vyjasnily se i některé záležitosti teoretické , hlavně v pojetí , jaké složky a jaké prvky vytvářejí současnou folklórní tradici a jaké tendence v ní probíhají .	9	Singular
Jsem spokojen s tím , že jsem odevzdal vše , rezerva již žádná nebyla .	12	Singular
Brazilský fotbalista Romário přijal účast v utkání se Slovenskem 22 . 2 . ve Fortaleze .	3	Singular
Studenti se učí , jak navazovat kontakt s turisty , kteří přijdou do jejich kraje , učí se prodávat mléko a mléčné výrobky přímo ze dvora .	25	Singular
A přece se Sancho Panza neobejde bez onoho chrabrého i směšného rytíře a velitele : bez slavného Dona Qujiota by se rozplynul ve vegetujícím kolotání .	7	Singular
Potud stručná parafráze oficiálního dopisu .	2	Singular
V týmu soupeře bude chybět útočník Papin , protože se v Curychu podrobil operaci menisku levé nohy .	12	Singular
Bude ho v přímém přenosu vysílat egyptská televize .	0	Singular
Také by mohl počkat do konce svého prvního volebního období a využít jednu část Pařížské dohody , aby od ní odstoupil .	8	Singular
Chrání si totiž trh práce pro vlastní nezaměstnané , kterých mají podstatně více než my .	10	Plural
Praha / Ostrava ( sn , č ) -	0	Singular
Zcela bez problémů během prakticky dvou následujících hodin byl dohodnut harmonogram kroků , které by v případě příznivé odezvy v parlamentu měly vést k legitimnímu rozdělení federace do konce tohoto roku .	2	Plural
Zbývajících 18 hodin by byla skrytá za obzorem ( viz obr . 25 ) .	4	Plural+Singular
Značný cenový rozdíl bude vodou na mlýn arbitrážních obchodů , avšak lze očekávat , že velmi brzy dojde ke sblížení cen obou trhů .	17	Singular
V kategorii do 54 kg vzepřel ve dvojboji 277.5 kg .	7	Singular
Že jsem měl něco společného s údajným sledováním pana Mečiara , je ryzí nesmysl .	6	Singular
v novém místním výkonném orgánu zastoupena i katolická menšina ;	4	Singular
Ladislav Císař býval vynikajícím cyklistou .	1	Singular
Přesto se ho odborářští funkcionáři ústy Richarda Falbra zříkají .	8	Plural
Mozaika takových postřehů by byla jistě hodně pestrá , smetanovský milovník , galantní mozartovský kavalír , jemný tlumočník italské lyriky , pravdivý realizátor skladatelského rukopisu dvacátého století .	4	Plural+Singular
Připravíme si i nádobu s petrolejem pro čištění rukou a nářadí .	8	Plural
Avšak třída , která je vládnoucí materiální silou společnosti , je zároveň její vládnoucí duchovní silou , takže v podstatě kultura vládnoucí ve společnosti je kulturou vládnoucí třídy .	26	Singular
Informace podle písmen a)_a_b) není účetní jednotka povinna uvést , pokud byly transakce provedeny mezi účetní jednotkou a jejím jediným společníkem .	4	Singular
Chtěli to vědět s předstihem a pokud možno co nejspolehlivěji .	4	Singular
A Herman na své nevěsty stále čeká . . .	3	Plural
Výhrady britských politiků k tomu , že IRA neoznačila ve svém středečním prohlášení ohlášené příměří jako trvalé , postupně vystřídala naděje , že mír bude tentokrát skutečně trvalý .	10	Singular
Překvapilo vás , že jedním ze signatářů tohoto dopisu je také spisovatel Alexej Pludek ?	0	Singular
A to není jen skrývka a těžba uhlí , ale - v souladu s ekologickou koncepcí státu - třeba i úprava vytěžených prostor .	6	Singular
Uspořádání a označování položek rozvahy ( bilance ) se stanoví v příloze č._1 k této vyhlášce .	15	Singular
V posledních pěti letech skončil AIK v lize dvakrát na osmé pozici , jednou byl šestý , jednou třetí a jednou ligu vyhrál .	18	Singular
Myslím si , že chybí zákonná úprava , která by výrobce zavazovala , aby ručil za svůj výrobek plných šest měsíců ode dne prodeje zboží konečnému spotřebiteli .	8	Singular
Chrámy měly své hospodářské zázemí , vlastnily okolní zemědělské oblasti i s vesnicemi , * chrámových staveb jsou hloubeny do skal svatyně , čaitja , a kláštery , vihara .	2	Singular
Může tolik zemí - jak navrhuje Mlynář - očekávat , že jejich do neutrality skrytou svobodu uhájí cizí občané ?	18	Plural
14.05 Příroda s otazníky	3	Plural
Nová obchodní politika - blíže k domácímu zákazníkovi - se projeví i výstavbou dalších podnikových prodejen a distribučních skladů .	10	Singular
Každý náhodný výběr dělaný podle systematického kritéria ( předplatné , profese , atd . ) je ohrožen nereprezentativností .	3	Singular
Skvělý výkon i tentokrát podal brankář Fiset , který zlikvidoval 38 střel domácích .	6	Singular
Návrhy na přeřazení vědeckých pracovníků do skupiny * , vědecký pracovník Janeček , Zuna , Svobodová , Vaněk .	13	Singular
Koukám na zbytky jídla na talířích po obědě a začínám celou situaci chápat .	3	Singular
" Musím se starat i o celou budovu ve Velkých Heralticích přesto , že tam jsou kromě ordinace i pošta , telefonní ústředna a byt , " říká Gejza Scziranka .	27	Singular
V případě pisatelky navíc nejde o poštovního doručovatele , ale o doručovatele První novinové společnosti .	14	Singular
Nyní tedy vše záleží na stavebním odboru OÚ Prahy 7 , zdali vydá souhlas ke kolaudaci a slavnostnímu otevření při derby pražských S .	8	Singular
Tak trhnutí rukou při styku s horkým předmětem se považuje za chování nemotivované .	7	Singular
Skupině pro propagaci a reklamu bylo uděleno čestné uznání za výsledky dosažené v soutěži vyhlášené na počest # výročí Velkého Října .	19	Singular
Pravicoví oportunisté a antisocialisté na stránkách odborového tisku útočili a zpochybňovali jistoty socialistického zřízení .	3	Plural
Na konci války uvízl cirkus u jednoho menšího českého městečka nedaleko Čáslavi .	9	Singular
Objektivně nedobytných pohledávek , kdy je dlužník například ve výkonu trestu nebo jeho firma zkrachovala , je mezi zakázkami Zera asi dvacet procent .	9	Singular
Azadirachtin působí na hmyz velmi komplexně : způsobuje vývojové poruchy , narušuje svlékání hmyzích larev a zrání vajíček u dospělců .	0	Singular
Od # * napětí je vypínací doba již neměnná a tedy katalogová .	6	Singular
V liberecké nemocnici , kde ode dneška mají pacienti k dispozici nadstandardně vybavené dva jednolůžkové a jeden dvoulůžkový pokoj , se počítá s tím , že o luxusní zařízení budou mít zájem především podnikatelé .	18	Singular
Kovový kontejner na papír o obsahu 3.2 kubíku je výrobkem německé firmy Schäfer a stojí okolo 25 tisíc korun .	0	Singular
ta patří státu - nyní s Berlusconim v čele vlády .	8	Singular
Na starém pergamenu stránkovaném číslem 383 byla při jeho novém použití připojena před uvedené číslo strany jednička , a tak vzniklo datum 1383 .	1	Singular
Vladimír Jasan .	1	Singular
Jde o rostliny neobyčejně krásného vzrůstu a s květy okouzlujících barev a tvarů .	8	Plural
V celé své hrůze se tento příběh stal zdrojem útěchy pro všechny , kteří ho přijali za svůj a předávají ho dále , vtiskujíce do něj svou vlastní zkušenost .	17	Singular
Strašnické je po rekonstrukci vybaveno technologií evropské úrovně , která významným způsobem šetří životní prostředí , v motolském rekonstrukce začíná .	13	Singular
Soused , který napojil elektrické topení na klasické silnostěnné trubky , tohoto výkonu nedosáhne a vlastně spotřebuje více elektrické energie .	19	Singular
V těchto věcech se začátečník často dopouští velkých chyb , které pak se dají těžko napravovat .	10	Plural
Zápas All Stars týmů zámořské NBA , tzv . Východ proti Západu , se uskuteční i v českém balení , a to pár dnů po skončení domácí ligy basketbalistů .	4	Singular
Například Mercedes zvažoval možnost postavit nový výrobní závod v Plzni .	7	Singular
O utkání projevily zájem formou přímého přenosu kromě televize naší a belgické rovněž televizní společnosti z Itálie , Rumunska a Polska , zápas se také objeví na satelitním programu Eurosport , o zaslání videokazety se strahovskou devadesátiminutovkou požádal Hongkong .	2	Plural
Musím totiž mít určité minimální tušení o stavbě atmosféry , o ultrafialovém záření a o jeho vlivu na organismy , abych neřekl : " Já se ozónové díry nebojím , v našem kraji je ovzduší čisté . "	27	Singular
Jedna skupina vojáků zajede dnes odpoledne do Lidic , některé další se budou věnovat prohlídce Prahy .	9	Plural
Výhodou firmy je , že může zpracovávat látku šíře do 170 centimetrů , zatímco většina konkurenčních firem do 140 - 150 centimetrů .	7	Singular
Bylo mi jasné , že každý soudný člověk musí uznat , že najít chybu v objednávkách je daleko důležitější než se dívat na nějaké malůvky malé holčičky .	0	Singular
Pro slovenské politiky dokonce byly nachystány bonbónky s lákavou vlasteneckou příchutí .	9	Singular
Slavomil Hubálek , tiskový mluvčí ministerstva zdravotnictví ČR : " Společenská atmosféra dnešních dní je poznamenána netrpělivostí .	6	Singular
Ke skutečnosti patří i předjímka toho , o co usilujeme , důvěra ve smysluplnost našeho počínání , věrnost tomu , co přesahuje pragmatický kalkul .	21	Singular
V dobrých zahraničních restauracích , a nemusí to být ty nejdražší , host společně s vrchním či majitelem sestavuje menu s veškerou vážností , odpovědností a znalostí věci .	7	Singular
Pokud budou bolesti v tříslech snesitelné , dopíše vedení naší výpravy na soupisku Gefferta , čímž bude mít mužstvo plný stav v útočných řadách .	12	Singular
Pražská 5 , volné generační sdružení několika divadel , hudebních i tanečních těles a jejich spřízněných duší , se příští týden v reprezentativním výběru představí vídeňskému publiku .	20	Singular
Třeba to , že nám " dobře zavedené " modelové organismy , jako je výše zmíněná baktérie E . coli nebo kvasinka Saccharomyces cerevisiae , po všech těch letech usilovného studia už nemohou připravit žádné podstatné překvapení .	29	Singular
Řád Milosrdných bratří , který o osamostatnění nemocnice usiluje už přes rok , očekává , že se mu nyní vrátí většina budov nemocničního komplexu .	1	Plural
Samostatnou linii tvoří neustále se vracející turisté , hnaní z místa na místo svým ruským průvodcem Fedorem Balanovičem ( Jiří Klepl ) .	0	Singular
Vždyť ve světě existují již více než deset let a jejich výroba narůstá .	11	Singular
Olympijský vítěz Robert Změlík vytvořil včera ve Vítkovicích nový světový rekord v hodinovém desetiboji výkonem 7897 bodů .	8	Singular
Proti případnému jednání o navrácení Golanských výšin již však delší dobu protestují osadníci židovských vesnic rozmístěných na tomto území .	15	Plural
Řekl jsem si , že to asi jsou slušný lidi a že mi snad nic neudělají , i když se jim to třeba moc nelíbí , a zkusil jsem zpívat dál .	9	Plural
Brno chce přiblížit britským zájemcům podnikatelské možnosti na své prezentaci v obchodních komorách 28 . února v Londýně a 2 . března v Leedsu .	4	Plural
Když by existovala pořádná opozice , nemohla by si to vláda dovolit .	2	Plural+Singular
Favoritem bude zřejmě Country Man s žokejem Šarinou , dobré vyhlídky mají i Neron ( Smolík ) a neustále se lepšící Vlastík ( Fiala ) .	15	Singular
Mám na mysli desítky dalších dopisů na různých stránkách listu .	3	Plural
V nepřeberné všehochuti dámských oděvů a doplňků jsou k vidění kreace noblesně usedlé i provokativně avantgardní , zpracovávají se nejrůznější materiály i střihy , bludiště pavilonů a přehlídkových mol se hemží vystavovateli i návštěvníky všech ras i národů .	22	Plural
Samoregulace je naivní a nebezpečná iluze .	0	Singular
Na dotaz , zda se nyní , když už neexistuje SSSR , považuje za Rusa , Gruzínce , nebo někoho jiného , bývalý sovětský ministr zahraničí řekl : " Asi zůstanu posledním Sovětem , ale nedovedu si zvyknout .	23	Singular
Napětí bude teď při vypnutém vypínači buď na pojistce , nebo na kostře přijímače , takže v každém případě máme naději , že od přijímače odejdeme za mírného poskakování .	19	Plural
Odebral by také právo na obchodní výhody těm zemím , které nakupují na Kubě cukrovou třtinu a vyvážejí ji do USA .	7	Plural
(5) Na účetní jednotky , které jsou emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na regulovaném trhu cenných papírů se sídlem v členském státě Evropské unie , se ustanovení odstavce 2 písm._a)_a_b) nepoužijí .	28	Singular
Hlavní sestra , taktéž oděna v neposkvrněných šatech , seděla za stolem v pompézně vybavené místnosti a pracovala na počítači .	6	Plural
Ministr Baudyš nedávno uvedl , že morálka je sice moc hezká věc , ale její promítnutí do zákona je složité .	17	Singular
Jádro problému " bankroty , anebo nikoliv " je totiž z pohledu bank viděno naprosto odlišně , než z pohledu politiků , národohospodářů či laické veřejnosti :	12	Plural
Vodovod měl tyto hlavní části , vodní kolo na získávání energie , převodové zařízení pro čerpadlo , čerpací soustrojí , výtlačný řad , vodojem neboli pánev nebo též kotel , přelivné potrubí , zásobní řad a kašny pro odběr .	38	Singular
Stanovili jsme mu novou prioritu : Řešení nosných programů firmy s tím , že do budoucna zůstane nositelem technického pokroku a bude vytvářet technické předpoklady jak pro úspěšný marketing , tak pro inovace výrobního sortimentu .	17	Singular
Vaněk připustil , že pokud se divadlo naplní , lékařská obec ukáže svou sílu , shromáždění ale nemá mít konfrontační charakter .	7	Singular
Ve sporech týkajících se současného zákona o občanství přece nejde o žádné imigranty , ale o osud lidí žijících dávno před rozdělením federace ( případně od narození ) na území budoucí ČR .	30	Singular
Dalším důsledkem je nepředstavitelně drahá půda , a proto i snaha stavět bizarní domy , které by nezabraly mnoho půdy , ale v nichž přesto by mohlo bydlet mnoho lidí .	1	Singular
Jednoho dne jsem třídil dopisy , když jsem našel támhleten , vidíte , jak stojí opřený za sklem v knihovně .	0	Singular
Vznikl téměř architektonický objekt , budící dojem technicky náročné konstrukce .	8	Singular
Těsně před natáčením však jedna mužská dvojice odmítla v televizi vystoupit z obav před možnou ostudou .	6	Singular
Ale dělat třeba jen půl hodiny denně něco nudného je pěkná dřina .	8	Singular
Celkem bylo zjištěno 40 udeření bleskem do právě tolika stromů , při tom 25 kráte do dubův a jen po dvakráte do bukův .	1	Singular
Po jmenování Moravčíkovy vlády se snad chvíli mohlo zdát - zejména pod dojmem vystoupení Rudolfa Filkuse - že nový kabinet odpoví tržně konformním řešením : výraznou devalvací , která by přibrzdila dovoz a zároveň podpořila export a ekonomický růst .	6	Singular
K tomu účelu vylámali pět nových jímacích štol v délce # * v opukových horninách ve Veleslavíně .	5	Plural
Jestliže ve státě New Hampshire začne geometricky narůstat kriminalita mladistvých , veřejnost ocení svou přízní vládní akt zvýšení výdajů na boj se zločinností .	5	Singular
SPAS , jemuž svěřilo své body více než milión diků , je nejsilnějším fondem první vlny kupónové privatizace .	11	Singular
" Na post brankáře jsem zvažoval mezi Váchou a Pařízkem , ale Vácha si roztrhl nohu a ve spodní části kolena má třináct stehů .	20	Singular
Podmínky nároku na dovolenou jsou stejné jak pro pracovníky , tak pro pracující důchodce .	4	Plural
Myslím , že jsem získal optimální představitele , nicméně při každém dalším natáčení zjišťuji , jak mi někteří lidé chybějí : pánové Jegorov , Štibich . . .	11	Singular
Léčba přisátím kalíšků z bambusu podle lékařů v malajské Kuale Lumpur pomáhá dostat špatnou krev na povrch a ulevit nemocnému u řady chorob .	11	Singular
Jsme velmi rádi , že západoněmečtí občané , tisk i televize mnohokrát ocenili nejen vysoké sportovní mistrovství sovětských sportovců , ale i jejich společenské vystupování a osobní kouzlo .	26	Singular
Zástupci koalice v čele s ministrem obrany A . Baudyšem ( KDU - ČSL ) oponovali , že " vláda šla až na samou mez , aby nemohla být obviňována z obcházení ústavy " .	31	Singular
Za citlivé položky jsou obvykle označovány některé produkty hutnictví , elektroniky a textilního průmyslu .	1	Plural
Teprve r . 1991 geologové po dlouhém úsilí identifikovali kráter , který vznikl dopadem planetky s průměrem asi 10 km před pouhými 65 milióny lety .	23	Plural
Zdravý člověk je reprezentován vrcholem x s s ( x ) = 1 , nemocný s s ( x ) = 1 / 2 .	0	Singular
Realizaci inscenace umožnil grant ministerstva kultury , podpora Britské rady , Tanečního centra Univerzity Karlovy , baletu Národního divadla a dalších institucí a firem .	23	Plural
(5) Účetní případy podle odstavce 4 jsou účetními případy běžného účetního období podle §_3_odst._3_zákona .	2	Plural
Zatímco mnozí dostali majetek zpět bez velkých diskusí , církve jsou ne z vlastní viny stále na pranýři .	17	Singular
Už navždy se stane symbolem bitvy o Ostravu , která skončila # dubna # .	3	Singular
Bosenští Srbové se svým referendem - o jehož výsledku Karadžič nemohl pochybovat - pokusili zdramatizovat situaci v naději , že západní mocnosti a Rusko navzájem zablokují vliv , který na situaci v Bosně mají .	33	Plural
Statické pojímání výchovného procesu se objevuje nutně vždy , je - li výchovný jev sledován odtrženě od svých souvislostí .	14	Singular
Právem byl obdivován pro své věštecké ( promiňte : prognostické ) schopnosti , s nimiž téměř na den předpověděl válečný požár .	4	Plural
" Lidé si mohli osivo konopí koupit legálně , stejně legálně mohou konopí pěstovat .	4	Singular
Maďaři vaří svůj guláš v kotli , z něhož se pak přímo servíruje .	8	Singular
Na přímé nabídky poštou byla odezva slabá , ač odešlo na 15 tisíc dopisů .	4	Plural+Singular
Líbí se mi vaše ukázněnost i skutečnost , že děláte opravdu s fortelem .	3	Singular
Služební pes vyjde na 15 až 24 Kč za hodinu .	0	Singular
Má prý možnost sloužit výhradně noční směny , aby aby se dceři mohl přes den věnovat .	0	Singular
Především ve vztahu k oddílu či klubu , s povinnostmi i výsadami , může vyrůst úspěšný reprezentant , pokud ovšem nejen smlouvou , ale i chováním a úsilím je opravdovým profesionálem .	13	Singular
Vyznávání jiné víry nežli katolické nebylo totiž deliktem náboženským , ale kriminálním : poddaný , jenž se " nesrovnal s králem ve víře " , se podle dobových zákonů dopouštěl velezrady .	22	Singular
V závěru bych chtěl říci , že veškeré naše pracovní úsilí směřuje k tomu , abychom mohli uspokojit stále rostoucí náročnost našich spotřebitelů ve výběru dětské obuvi .	10	Singular
Meteorologové neočekávají v srpnu žádná tropická vedra	5	Plural
Česká vláda k těmto účelům vyčlenila v loňském roce 1.5 mld . korun .	3	Plural
Seznámení se se systémem evidence jednotlivých výzkumných úkolů , etap a podetap ve Výzkumném ústavě ve Strnadelech a uváží * možnosti aplikace ve VÚM .	9	Plural
Dopravní podniky zdůvodňují zdražení jízdného tím , že dosavadní bylo hluboko pod skutečnou cenou a nemohlo pokrýt ani rozdíl mezi dotacemi do městské dopravy a náklady na provoz .	5	Singular
Pravým slovem v pravý čas nazval páteční projev prezidenta republiky Václava Havla k česko - německým vztahům místopředseda moravskoslezské zemské organizace KDU - ČSL Libor Ambrozek .	6	Singular
Pomůžeme Vám rádi dodávkami zbytků trikotýnu a umělého hedvábí v pastelových barvách v rozměru od # až do # * za velmi výhodnou cenu # Kčs za # kg z našeho skladu v Písku .	4	Plural
16 znaků na displayi ( volané číslo ) .	6	Singular
Druhy pracovních poměrů .	2	Plural
Taekwondo , sportovní forma asijského bojového umění , je dnes rozšířeno ve více než stovce zemí a již v Soulu bylo ukázkovým sportem .	3	Singular
V dalším se omezíme na nejčastěji užívaný druh splinů , na kubické spliny .	12	Plural
Šlo o modelované utkání - hráči Baníku měli před šestnáctkou zhušťovat prostor a hrát důrazně , jak to asi ukážou Malťané .	0	Singular
Teprve v průběhu šedesátých let můžeme sledovat první závažnější změny v rozmístění dělnického obyvatelstva na území dnešní Prahy a přeměnu dalších vesnických obcí v obce dělnické .	13	Singular
Kdo umí , ten umí :	3	Singular
Byl to pro ni šok , řekla o mnoho let později v jednom rozhovoru pro Washington Post , po víc než dvacetiletém manželství se rozvádět nechtěla .	13	Singular
Nábytek a koberce se podle některých obchodníků prodávají hůře .	2	Plural
Zcela zvláštní kategorii však tvořili " klepači " .	4	Plural
Myslím si , že i přes nízký věkový průměr a nedostatečné zkušenosti jsme schopni na vlastní palubovce pořádně potrápit všechna družstva z naší absolutní špičky . "	16	Singular
Kolem těchto závěrů se rozvinula samozřejmě diskuse .	4	Plural+Singular
Hlavním městem nové říše se stalo Ninive , * # byla říše Asyřanů vyvrácena a o # let později se vytváří Novobabylónská říše a Babylón se opět stává střediskem země .	0	Singular
Potvrzen byl dlouhodobý cíl Weissova politického snažení zařadit SDL do Socialistické internacionály .	3	Singular
Informace : Velvyslanectví Bulharské republiky , tel . : ( 02 ) 2542287 84 , FAX : ( 02 ) 242227 63 .	4	Singular
Jde především o doklad o vlastnictví .	5	Singular
Jarolím má skvělý přístup ke hře a věřím , že by nám mohl pomoci .	5	Singular
Podle našeho názoru se věc dala řešit důsledným přeškolením zaměstnankyň pošty na novou techniku a ne aplikováním metody výuky neplavce nemilosrdně vhozeného do hlubokého rybníka .	1	Singular
Maturita pro sluchově postižené	3	Plural
Podle slov ředitele národního parku Podyjí na Znojemsku Tomáše Rothtreckla se ministři dohodli bez konzultace s ochránci přírody a správami dotčených parků .	11	Plural
Dokonce se hovoří o emisi Irských mírových fondů .	2	Singular
Vzniká tak jakýsi antianalogový tranzistor .	3	Singular
Vysoká úmrtnost na úrazy a otravy druhého regionu , severozápadu Čech , koresponduje s narušeným sociálním klimatem ( vysoká rozvodovost , migrace , kriminalita , nízká vzdělanost atp . )	23	Singular
Naposledy měl na sobě světlou košili , černé rifle a hnědé mokasíny .	5	Singular
Zůstal jen ten dům .	0	Singular
Vidíme , že stupeň soudržnosti krystalu je v různých směrech různý , elektrická vodivost šestibokého hranolu , krystalu tuhy , grafitu je zhruba stokrát větší ve směrech rovnoběžných se základnou hranolu než ve směrech jeho svislé osy .	18	Singular
Ještě letos bude uzavřen motorovým vozidlům Suchý žleb , a tím se stane další část Moravského krasu klidovou zónou .	5	Plural
Mají totiž zpravidla jen malý náklad , který se nakladatelům nevyplatí .	0	Plural
Naopak , zaznamenaly statisticky významné ochlazení povrchu během zimy a podzimu v oblasti západního arktického oceánu .	6	Singular
Veřejnost si uvědomila , jak nebezpečnou a ďábelskou hru oba ambiciózní a vůči sobě nepřátelští ministerští předsedové hrají , když Vladimír Mečiar navrhl konfederaci s mezinárodně - právní subjektivitou pro Slovensko .	0	Singular
Jakmile však tato vzdálenost dosáhne dříve uvedené délky k , utečou vrcholy těchto čtyřúhelníků do nekonečna , a tedy jejich " sousední " strany se nikdy neprotnou .	11	Plural
Soudní lékařka konstatovala , že příčinou smrti byl průstřel hrudníku s následným vnitřním krvácením .	5	Singular
Co působilo Schumpeterovi starosti , byla otázka , jejíž dosah se projevil v jeho posledním velkém díle Capitalism , Socialism and Democracy : Kdo realizuje inovační činnost ve velkém , anonymním trustu ?	2	Singular
Vždyť míst na sportování je v našem městě ještě málo .	7	Singular
Proto je třeba ve vzájemném účtování postoupit za rámec platební smlouvy , k platbám ve volně směnitelných měnách .	2	Singular
Do této skupiny patří také sklo ve formě zazdívané nebo zabetonované tlustostěnné desky nebo dlaždic zabetonovaných do železobetonových rámečků anebo přímo ve formě sklobetonové tvárnice Luxfer .	12	Singular
Byl rovněž matematikem a také se zabýval meteorologií .	7	Singular
Bez ní bychom těžko udělali potřebný krok vpřed .	6	Singular
Nic prý nenasvědčuje tomu , že by monopol měl prospět výši tarifů či rychlosti rozvoje sítě .	14	Singular
Koncert Shalomu trvá dvě a čtvrt hodiny a v sestavě skupiny vystupuje teď nově i bubeník Pavel Plánka ( v nedávné době účinkoval například se skupinou Nerez ) a na baskytaru Petr Hons , doposud jen textař Shalomu a Oceánu .	21	Singular
Učeň byl v učebním poměru k podniku na základě učební smlouvy , ve které se také zavázal nastoupit do podniku po vyučení a odpracovat v něm určitou dobu .	4	Singular
Pomalejší rozběh zatím mají základní soukromé školy , které zřejmě odrazují velké starosti i fakt , že nemohou spoléhat na rodičovskou tíseň z přechodu dětí na střední školy .	24	Plural
Udržovaná plocha musí být vyšší než 0.5 ha .	0	Singular
Američanka dosáhla za 63 minut první turnajové vítězství v tomto roce .	9	Singular
Před prvou ryskou nonia čteme celé milimetry a k tomu přidáme tolik desetin milimetru , kolikátá ryska nonia se kryje s některou ryskou milimetrového dělení na měřítku .	13	Singular
V životě mě asi nikdo neměl tak rád jako babička .	9	Singular
Toto rozdělení je odůvodněno technickou stránkou věci .	6	Singular
Kolem mne proběhl předseda ZV ROH Ferdinand Vyskočil a světlovlasá žena mi řekla , " Počkejte tady , až předseda vychladne , zatím si můžete něco přečíst z historie punčoch . "	19	Singular
Aby dohod uzavřených se zahraničními dodavateli se dovážejí ze zahraničí některé stroje a zařízení , které neodpovídají dosud zcela právním předpisům , zejména požadavkům ochrany zdraví a životních podmínek , a předpisům o bezpečnosti a ochraně zdraví při práci .	9	Singular
Zákon o státním rozpočtu by rovněž neměl obsahovat nepřímé novely jiných zákonů .	6	Singular
Listy vyrůstaly na vrcholu kmene v růžici , podobně jako u dnešních palem , a obklopovaly mohutnou samičí šištici .	18	Singular
Dále rada projednala zajištění besed s mládeží , které budou probíhat od # září do # října .	9	Plural
Na rozdíl od planetek , které vesměs obíhají kolem Slunce v témže směru jako Země , se komety pohybují v libovolné orientaci vůči zemské dráze , tedy i doslova v " protisměru " .	12	Singular
No , podívejte se , nás je čtrnáct a půl miliónu , a když já si pozvu svý přátele , tak je jich dejme tomu třicet nebo čtyřicet .	6	Singular
Též by měli být mladí lidé již ve školách připravováni pro řešení konkrétních úkolů praxe . . .	2	Plural
Rozhodující okolností , která výsledně vede k úspoře firmy a zároveň vyšší konkurenceschopnosti , je , že funguje zároveň jako developer , tj . investor , ale také hlavní dodavatel stavby a sám si zajišťuje i obsazování .	7	Singular
A přesto zůstávají stále aktuální a nikdy tomu nebude jinak	4	Plural
Proti jeho vůli totiž Geraščenko 10 . září podepsal s ukrajinskou bankou dohodu , která měla platby mezi oběma republikami naopak usnadnit .	18	Dual
Tam , kde se dva jízdní pruhy sbíhají v jeden , aniž by bylo jasné , který z nich je průběžný , nesmí řidič jedoucí v levém jízdním pruhu ohrozit řidiče jedoucího v pravém jízdním pruhu .	33	Singular
Udivují jednoduchostí své morfologie .	3	Singular
Pár mladíkových věcí bylo za chvilku naloženo v autě a nastal čas rozloučení .	5	Singular
Ale všechna ta nesčetná použití mědi a jejích slitin náleží dnes minulosti , neboť měď dnes potřebujeme pro její elektrickou a tepelnou vodivost i pro její chemickou stálost .	14	Singular
V minulém přehledu jsme se zmiňovali o opravdu bohatém životě francouzského laureáta za fyziku , prof . Georgese Charpaka .	13	Singular
Ve spolupráci s ústředím Sdružení přátel dětských vesniček v Praze připravujeme na středu # dubna besedu spojenou s promítáním propagačního filmu o životě maminek a dětí v naší první dětské SOS vesničce v Doubí .	10	Plural
Startovní smlouvy směřovaly k 15 nejlepším jezdcům letošního peletonu profesionálů a amatérů - mistrům světa ( Pontoni , Arnould , Kluge , Frischknecht , De Bie , Baars ) i k našim nejlepším terénářům .	14	Singular
Toto nanejvýš zajímavé čtení musíme dát do souladu se skutečností , že po roce 1989 se u nás i v zahraničí uvolnila řada pracovníků zabývajících se dříve získáváním tajných informací politického charakteru .	30	Singular
I když obecně nelze uspokojivě analyticky řešit ani problém tří těles , přece každoročně vychází řada prací o problému mnoha těles , ať už jde o analytická řešení speciálních případů nebo o numerická řešení .	3	Singular
Trenér Máčala : " Kdybychom měli vzít bratislavský duel s Rakouskem za bernou minci , kohopak bychom asi teď měli postavit .	5	Plural
Ženy většinou nemívají u hlasujících takovou oblibu jako zpěváci , ale přesto se historickým rekordem největšího počtu získaných bodů může pochlubit Eva Pilarová , při Zlatém slavíku dostala # bodů .	2	Plural
K navrhované úpravě lze v rámci jednoho oddělení použít v průměru # Kčs na vědeckého pracovníka a # Kčs na odborného pracovníka .	5	Singular
Češi čekali šest let na to , až se budou moci Němcům pomstít .	5	Singular
Uvedl to včera předseda gruzínské Státní rady Eduard Ševardnadze .	3	Singular
Při rozboru kapitalistických vztahů bude mít svůj význam poznatek , že s rozvojem výrobních sil a zvyšováním produktivity práce hodnota zboží klesá , ovšem teprve když se nové podmínky stanou společensky normálními .	6	Singular
Syntézou těchto tří hledisek v teorii i experimentech bude možno řešit vždy jemnější problémy , jejichž odhalení se očekává od nové techniky .	2	Plural
Jak včera řekl LN , jde o úhradu části nákladů , které by tak jako tak musel občan zaplatit bez ohledu na to , zda je v nemocnici či nikoli .	11	Plural
Lenka Lindaurová	0	Singular
Ačkoliv obrat našeho zahraničního obchodu za první pololetí tohoto roku vykázal oproti stejnému období roku loňského nárůst o 5.8 % , patří Čína spolu s Egyptem a Tureckem mezi země s výrazným poklesem našeho vývozu .	14	Singular
Zaťatá sekyra do špalku uprostřed stanů , označující začátek nového pracovního dne , měla spíše symbolickou roli .	8	Singular
Požadavky na dovoz strojů a strojního zařízení z kapitalistických států v roce # a ze socialistických zemí v roce # předloží družstva krajskému , městskému , výboru Českého svazu výrobních družstev dopisem nejpozději do # prosince # .	28	Singular
Pro japonské podnikatele je střední Evropa méně známá .	7	Singular
Při písmenném označování elektrod tranzistoru jsme vycházeli , až na výjimky , ze zvyklostí anglické literatury .	1	Singular
Drobná změna původní formulace , kterou se neslyšícím zajišťovalo právo na vzdělání s použitím znakové řeči , v praxi znamenala , že znaková řeč už se na školách nezakazuje , ale její používání není pravidlem .	9	Singular
Rusko prodává tajemství	0	Singular
Výsledky byly pozoruhodné .	2	Plural
V nedávné minulosti došlo k revizionistickým deformacím této zásady jednak v souvislosti s úsilím nahradit socialistické vlastnictví výrobních prostředků skupinovým vlastnictvím výrobců reprezentovaných podnikovými radami , jednak v souvislosti s teoriemi o automatickém působení ekonomických zákonů .	13	Singular
Český statistický úřad ( ČSÚ ) tyto informace třídí a publikuje ve formě přehledů a tabulek .	2	Singular
Seminář byl součástí mezinárodní konference Evropa v pohybu : kontext GIS .	0	Singular
" Vnucuje se otázka , co udělá státní moc , aby do 16 . ledna 1992 zahradila cestu Islámské frontě spásy , ať už legálními nebo nelegálními prostředky , " píše list .	20	Singular
Pod pojmem zásobování teplem se rozumí uspokojování potřeb tepla pro vytápění , větrání , klimatizaci , ohřívání užitkové vody a dále na krytí potřeb tepla pro technologické účely , pokud se teplo na místo potřeby přenáší nositelem tepla .	18	Singular
Punktace ohrožují jednotu Českého království , protože umožňují rozdělení země na " dvojí území s dvojí správou a s dvojím právem " , na kraje výlučně německé a na kraje dvojjazyčné , bez jakýchkoliv záruk českému národu .	12	Singular
Vojáci gruzínské Národní gardy pozorují pozice abcházských separatistů u vesnice Tamiši , která leží v oblasti , kde už několik dní panují intenzívní boje	21	Plural
Jedna známá , které zabránilo vypuknutí první světové války v návratu ze studijního pobytu v cizině , se později naturalizovala v Anglii a přijela do vlasti až po dlouhých letech .	25	Singular
Výzkum ukázal , že tato kamenná stavba , zakrytá mohutným souvrstvím destrukce a navážek , má vnitřní sídlištní horizont obsahující nálezy keramiky od pozdní doby hradištní až do počátku # století .	23	Singular
Vejral přímo na mě a dost dlouho , takže jsem se už hotovil , že seskočím , když kupodivu pohled odvrátil a mně došlo , že mě proti světlu lampy zřejmě neviděl .	0	Singular
Z toho důvodu uvádím v další části , speciální , u každé rostliny * : šrucha a eschscholtzia , čili * .	5	Singular
Proto jsme se nemohli vyhnout podrobnému rozboru kritiky neopozitivismu , který aspiruje na jedinou přísně vědeckou filozofii v této oblasti .	16	Singular
Kromě několika jednotlivců u nás doma se snažili kalit vody hlavně někteří rekreanti , ale organizace byla natolik pevná , že jsme si s nimi včas poradili .	12	Plural
Na této skutečnosti nelze nic změnit .	1	Singular
Samostatnou kapitolu tvoří pojednání o limitech , normách a legislativě a konečně pak navazuje analytická problematika , umožňující exaktní , objektivní a reprodukovatelné stanovení hodnocených rizikových prvků .	22	Singular
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	14	Singular
Chladově adaptovaní jedinci musí přežít silnější chladový podnět po delší dobu .	3	Plural
Sic transit gloria mundi . . .	3	Singular
Pomocí maticové symboliky lze výkonnostní spektrum maximální entropie vyjádřit ve tvaru * , kde a značí transponovaný a komplexně sdružený sloupcový vektor .	1	Singular
Některá jsou už více méně připravena , nepředpokládají organizační ani výkonnostní problémy , jiná vzhlížejí k budoucnosti spíš s obavami .	19	Plural
Dva tisíce sto miliard jenů je vyhrazeno na podporu investic soukromého sektoru .	10	Singular
Výsledky výběrových řízení na dodávky armádě , smlouvy i doklady o objemech kontraktů jsou dostupné pracovníkům Nejvyššího kontrolního úřadu , kteří všechny transakce průběžně zkoumají , uzavírá Kalousek .	14	Plural
Na pánvi , nejlíp kulaté , se rozehřeje kousek másla , a všechno dohromady na pánev vylejeme a pečeme , až to nebude tekuté a dá se to krájet .	12	Singular
Z druhé strany k samozřejmým povinnostem zaměstnanců patří dodržování pracovní doby .	2	Singular
Marxistická sociologie je teoretickou a aplikovanou disciplínou .	2	Singular
Vzájemný obchod mezi ČR a Rakouskem činil loni kolem 20 mld . šilinků , přičemž rakouský vývoz převyšoval o dvě mld . dovoz .	22	Singular
* Další vývoj HDP lze s větší , či menší přesností odhadovat na základě analýzy vlivů hlavních faktorů ( ať již jde o spotřebu , či investice ) , působících právě na vývoj poptávky .	23	Singular
Vstup na děrných štítcích zajišťovala do # mechanografická laboratoř ÚJČ a po jejím začlenění do oddělení matematické lingvistiky je tento článek zajišťován vlastními prostředky i vlastními silami .	22	Plural
Právo lovu bylo sice převedeno na rolníka - majitele půdy , ale zůstalo vázáno na obecní katastr , který byl nejmenším honebním výměrem .	6	Singular
Představitelé Leninabadské oblasti , ležící na severu země , včera oznámili , že hodlají vyhlásit nezávislost a vytvořit vlastní republiku .	15	Singular
Domácí asi poslala do kolen už neproměněná Stašova penalta hned v první minutě utkání .	12	Singular
Položila na stůl bankovku a lehce odbelhala z kavárny , jako by ten starý věchýtek nadnášel vítr .	15	Singular
Básníkem podle něj zůstal i největší dnešní rockový idol Ruska - Boris Grebenščikov .	0	Singular
Poslanci schválili návrh ústavněprávního výboru , podle něhož bude v textu preambule ústavy spojení " My , národ slovenský . . . " místo původního znění " My , občané Slovenské republiky . . . " .	2	Singular
Ubohý štvanec nechápe , že se proti němu neozývají zatvrzelí klerikálové , nýbrž ti ( a kupodivu jen ti ) , jimž vadí právě demagogie .	9	Plural
Především rozdělením Středočeského divadla Kladno a Mladá Boleslav vznikly dva nové subjekty - Středočeské divadlo Kladno a Městské divadlo Mladá Boleslav , které jako svou první původní premiéru uvede Zeyerova Radúze a Mahulenu ( režie Michal Dočekal ) .	15	Singular
Ve srovnání s prvním čtvrtletím loňského roku se zvýšil objem realizovaných výkonů téměř o # miliónů korun , což je zvýšení o # procenta .	10	Plural
Uzdravil se a 11 . dubna byl propuštěn z nemocnice , a stal se tak prvním úřadujícím prezidentem USA , který přežil střelné zranění při pokusu o atentát .	22	Singular
Dlouhou literární tradici má např . přirovnání lidského života ke komedii , těla k oslu , světské slávy k polní trávě .	20	Singular
Nejdříve se používalo řetězové čerpadlo , později pístové .	7	Singular
Složka magnetického momentu ve směru osy atomu nebo ve směru magnetického pole , v němž je zářící hmota umístěna , nemůže mít libovolné hodnoty , neboť je také kvantována .	14	Singular
Vyjádření senátu by mohlo být dáno i tichým souhlasem - tzn . pokud se v určité lhůtě senát nevysloví , znamená to jeho automatický souhlas . "	23	Singular
Rád bych upozornil na možné úskalí při zkratkách uvedeného názvu .	8	Singular
Přesto v současnosti zaváděné novinky - hudba v přestávkách mezi gamy a povolený pohyb diváků v hledišti během hry - u něj narazily .	21	Singular
V závěru usnesení vytyčilo plenární zasedání ÚRO dvanáct nejdůležitějších úkolů , které se stanou hlavním obsahem činnosti všech odborových orgánů a organizací .	11	Plural
Majetkem lesních společností by se měly stát veškeré mechanismy a objekty , které příslušné společnosti potřebují ke své činnosti , tj . opravárny , dílny , garáže apod .	17	Singular
Hádáte správně : odsoudili majitele auta , neboť nepřiměřenou obranou ( zloděj už přece auto opustil ) způsobil zloději újmu na zdraví ( navíc mu nejméně na čtyři týdny znemožnil pokračovat v jeho zajisté velmi výnosné činnosti ) .	27	Plural
Protože investice do rybařiny je investice do léku na duševní pohodu , tedy přesně na to , co jinde tak levně není k mání .	1	Singular
Není to tedy řeč nevinná , nýbrž vyznačuje se schopností utvářet oblasti předmětů , vzhledem k nimž bude možno stvrzovat nebo popírat pravé nebo falešné propozice .	3	Singular
Na oslavy vyčlenila vláda z rozpočtu 10 miliónů korun .	5	Singular
Stejně jako před patnácti lety Kladeňáci z dolu Nosek a krátce po nich z dolu Nejedlý zahájili soutěž brigád socialistické práce , dnes s tím začali havíři ze Zápotockého na Ostravsku .	28	Singular
Rozdíl mezi nimi není dán dosažením rozdílného civilizačního stupně , tj . " větší " či " menší " primitivností , ani rozdílným stářím představ , ale úplně odlišným pohledem na člověka jako tvora společenského .	2	Plural
Ukazuje se , že v minulém roce byla regulační činnost okresních národních výborů nutná a bude jí třeba i v letošním roce .	8	Singular
Na supraphonském kompletu se diskofilům již dostává k ruce , a jistě i k potěšení , nahrávka opery Gioacchina Rossiniho Lazebník sevillský .	20	Singular
Jediným novým hráčem v brněnském kádru je obránce Hamřík , který se vrátil po téměř čtyřletém působení v Řecku .	16	Singular
Poslanecká sněmovna by měla uvedené návrhy zákonů projednat na své schůzi příští týden .	5	Plural
Proti nedávnému brankáři ostravského Baníku Bernadymu ( nyní Drnovice ) se Sieglovi vždy dařilo , ale to prý nebyl důvod , proč šel za stavu 0 : 0 kopat penaltu .	18	Singular
čistá ( neznečištěná zeminou a zjevnými zbytky hnojiv bez , zbytků chemických prostředků na ochranu rostlin ) ,	10	Plural
Za krátkodobé se označují nuklidy , jejichž poločas rozpadu ( doba , během níž koncentrace poklesne na polovinu ) nepřesahuje 30 let .	15	Singular
2 ) Klouzavý průměr ;	2	Singular
Tomáš Ježek tento fakt vysvětluje administrativní chybou a tvrdí , že FNM postupoval správně , když akcie Čokoládoven rozprodal podle privatizačního projektu , tedy i První investiční .	25	Singular
Na dotaz , zda se nebojí prodávat pirátské nahrávky , nám řekl , že ne , že má na všechno papíry .	1	Singular
* Jiroutová dokončila prvý ročník dvouletého kursu ke zvyšování kvalifikace v práci na děrnoštítkových strojích a pokračuje v ročníku druhém , kurs pořádá Česká socialistická akademie .	1	Singular
(2) Ustanovení odstavce 1 se nepoužije u účetních jednotek , které jsou bankami nebo provozují pojišťovací nebo zajišťovací činnost podle jiných právních předpisů , nebo jsou emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu .	28	Plural
Žijí zde pod vedením dvou vychovatelek jako homogenní výchovná skupina a * v sirkárně na různých pracovištích podle potřeby závodu .	3	Singular
Sníží se tím teplotní rozdíl mezi tělem a prostředím a díky tomu se zmenší tepelné ztráty .	2	Singular
Podstatnější než " porážka " sama je skutečnost , že se tak stalo v Kongresu , jehož oběma komorám od letošního ledna Republikánská strana zcela dominuje .	21	Singular
Patřil jsem třeba k nejlepším hráčům v Edmontonu a pak mě najednou trenér v jednom zápase pošle na led jen třeba na čtyři střídání .	0	Singular
Jedna věc jsou však úmysly a sliby a druhá potom uvedení toku peněz do pohybu .	0	Singular
Posun je v jejich počtu a vlivu .	1	Singular
Ministr na včerejší tiskové konferenci zdůraznil , že zákon o bankrotu se " papírově " projeví asi v 90 procentech zemědělských podniků .	4	Singular
" Zákon o vzniku BIS ČR je podle mého názoru provizorní norma .	9	Singular
Počátky teoretické analýzy EEG se datují do 30 . let našeho století , kdy Hans Berger jako první studoval frekvenční složení tohoto signálu .	15	Singular
Je to hnutí , které důsledně zabezpečuje linii # sjezdu strany a usnesení # všeodborového sjezdu .	4	Singular
Doba úplné zkoušky nepřekračuje v současnosti 3 měsíce ( pokud přihlašovatel předloží všechny podklady ) .	12	Plural
Ve věkové kategorii # se postavila tedy do popředí Malá Jasénka , na druhém místě taneční soubor PO z Bystřice .	19	Singular
Kontakt : Profit klub Hradec Králové , Habrmanova 19 , 500 02 Hradec Králové , tel . + FAX : ( 049 ) 315 64 .	13	Singular
Jisté je , že na ty tři neděle bude dvacet kluků a děvčat z Kolína vzpomínat celý život .	10	Plural
Kdyby srovnání : když by mi navrhli prezidentství ve vaší zemi , přemýšlel bych o tom .	0	Singular
I když dotaz byl jen na poslance komunisty , nemohu se nezmínit o poctivé práci ostatních poslanců jiných politických stran a bezpartijních .	2	Singular
Výchova , to je záměrné formování osobnosti realizované v rámci výchovného vztahu a řídící se podle výchovného ideálu , který byl v určité skupině přijat .	10	Singular
Přemýšlela jsem , jak se zachovám , jestli jsem skutečně v jiném stavu .	0	Singular
Perla , typ * je osvědčená odstředivka s větším obsahem suchého prádla .	9	Singular
Podle komentáře slovenského levicového listu Pravda povstání bránilo hodnoty , na kterých Evropa stála a stojí .	3	Singular
Čtvrteční politické grémium ODA tak uzavřelo delší diskusi ve straně , týkající se adresné sociální politiky .	2	Singular
Záležitost byla hladce vyřešena .	1	Plural+Singular
Na otázku , od kdy počítá se zavedením školného na vysokých školách , odpověděl , že systém spojený s podporami sociálně slabších by mohl být odstartován ve školním roce 1995 / 96 .	8	Singular
Provoz v Domě pánů z Fanalu včetně alžbětinské scény zahájíme za rok Divadlem v pohybu IV .	7	Singular
Od snahy udělat někomu radost šperkem s diamantem přes sběratelské pohnutky , investiční záměry , obchodní zájmy .	7	Singular
A počítač přitom hlídá její námahu , jak se jí zvyšuje puls , zda prožívá obavu před strmým svahem .	17	Singular
V oblasti Krušných hor jsou podmínky pro vybudování tří stovek větrných elektráren o okamžitém výkonu 300 až 500 kW .	13	Singular
Než byla objevena účinná očkovací látka , mělo velký význam pro zlepšení následků této nemoci fyzikální léčení prováděné metodou sestry Kennyové .	15	Singular
Loňského roku začali organizátoři obou festivalů spolupracovat , a tak i letos dojde k řadě společných akcí .	16	Plural
K blížícímu se stému výročí kinematografie se zakládá zvláštní ruský organizační výbor , jemuž Jelcinův výnos ukládá zajistit mimo jiné maximální prezentaci nejlepších ruských filmů na obrazovce .	3	Singular
Najdou se ovšem i taková individua , která bloudí v odlehlých koutech obchodních domů a hledají tam schody , které se nehýbou .	4	Plural
Po rozhovorech s majiteli našich soukromých firem a nakonec i představiteli firem zahraničních mám dojem , že v této republice nejsou schopní lidé .	22	Plural
Rychlost vypořádání burzovních obchodů v čase T + 3 odpovídá podle Jiřího Béra , ředitele Burzovního registru cenných papírů při Burze cenných papírů Praha potřebám .	17	Plural
Vedení banky pod přímým dohledem státu pokračující ztrátovost listu nijak trápit nemusí .	0	Singular
Ale dvojnásob smutný rekord ( 8.5 potomků na jednu ženu ) drží černé madony právě teď nejvíc strádající - ve Rwandě !	8	Singular
Zakladatel podniku - ministerstvo školství - však tvrdí , že tuto možnost nepřipustí a záležitost hodlá řešit soudní cestou .	11	Singular
Švadlenková : Nic , celou tisícovku dát už v prvním .	5	Singular
Rys vlastní mluvenosti , mluvený podoby , realizace zvukovými prostředky , je charakteristický pro dialekt , pro běžně mluvený jazyk a také pro hovorový jazyk spisovný s výjimkou ojedinělých případů .	0	Singular
Ne náhodou už v pátek začaly v rekreačním středisku u Berouna , kde probíhala výkonná rada ODS , vyzvánět telefony .	19	Plural
Nejtypičtějším příkladem takové zmatenosti je způsob , jakým dnešní vláda hledá smysl své stále koncentrovanější moci .	8	Singular
Ale já se svého jména nikdy nevzdala , já se pořád jmenuju Marie Jana .	4	Singular
Chovanci bydlí ve skutečné rodině .	3	Singular
Podzimní bilance Drnovic : 15 . místo , 3 výhry , 2 remízy , 10 porážek , skóre 11 : 25 , 11 bodů .	2	Plural
Šéfredaktor Denního Telegrafu Pavel Šafr včera akceptoval požadavek vydavatele a odstoupil z funkce .	4	Singular
Park Golden Gate , který má více než čtyři kilometry na délku , nabízí botanickou zahradu , planetárium , japonskou zahradu a akvárium .	0	Singular
Ideální by bylo , aby se počet klientů jednoho kurátora snížil ze současných dvou set na sedmdesát případů ročně , jak je to obvyklé ve vyspělých demokratických státech .	16	Singular
Kdyby nehrozilo , že pokud se smlouva nepodepíše do konce února ( tedy do vydání akcií rafinérií kupónovým akcionářům ) , jednání mohou začít od začátku a podle úplně jiných podmínek .	10	Singular
Pokud je majetek veden na regulovaném trhu , rozumí se tržní hodnotou závěrečná cena vyhlášená na regulovaném trhu v pracovní den , ke kterému se ocenění provádí .	1	Singular
Rakouská agentura APA , která rovněž o účasti Mečiara v hitparádě informovala , uvedla , že konkurence bude těžká : o přízeň publika soutěží totiž také švédské duo Roxette se svým hitem Fireworks i skupina Ice MC .	23	Singular
" Není mezi nimi žádný příliš velký rozdíl , mají podobnou mentalitu i styl práce . "	1	Singular
Obvinění vůči BIS neobstála	0	Plural
Zbytek při tomto dělení je dešifrovaný původní znak .	0	Singular
Mnoho nejen hvězdných jmen , ale i např . technických termínů , bylo při překladech přejímáno v původním tvaru - například nadir , zenit nebo azimut .	12	Singular
Mimořádně úspěšné splnění významných , zejména státních úkolů , mimořádný prospěch pro společnost , výrazné zkrácení termínů .	16	Plural
Z ruštiny přeložila dr . Marie Palivcová , polovinu knížky , tj . kapitolu s titulem " Poznatky soudobé planetologie " , napsala dr . Naděžda Šťovíčková .	26	Singular
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	0	Singular
Definitivní status obsazených území začne být v praxi uplatňován už po třech , a ne po pěti letech trvání palestinské autonomie v pásmu Gazy a na západním břehu Jordánu .	23	Singular
Pronásleduje mne smůla , protože žiji ve šťastném manželství a nikdy se nebudu moct rozvést .	8	Singular
Nejsem střelec , jsem spíš hráč .	5	Singular
Pokud jde o dlouhodobou perspektivu ČSSR , dosavadní úvahy předpokládají , že se v mnoha oblastech bude uplatňovat investičně úsporný typ vědeckotechnického rozvoje a celkově že by vývoj mohl probíhat v investičně neutrálních podmínkách .	4	Singular
Odraz objektivní skutečnosti v lidském myšlení je ovšem složitě zprostředkován například jazykem , není její zrcadlovou kopií a není ani totožný se skutečností .	15	Singular
O dvě hodiny později informoval francouzský velvyslanec Coulondre v Berlíně říšské ministerstvo zahraničí , že Francie , nebude - li Německo ochotno odvolat své vojsko z Polska , se považuje od sedmnácté hodiny povinna poskytnout Polsku pomoc .	21	Singular
SHP se spojila s opoziční Lidovou republikánskou stranou ( CHP ) .	7	Singular
Hluk lze považovat za zdroj zamoření životního prostředí	0	Singular
Občas by chovatel měl důkladně , někdy i pod lupou , prohlédnout trus jednotlivých zvířat .	3	Singular
Pro vyšetřování přechodných jevů je třeba ještě připomenout vztah mezi přenosovou funkcí a časovou funkcí , který je dán zpětnou , inverzní , Laplaceovou transformací , to znamená získáním časové funkce z jejího obrazu .	11	Singular
Tyto firmy mj . skupují v ceně šrotu nadbytečný vojenský materiál , aby ho obratem ruky armádě prodaly jako náhradní díly .	0	Plural
Šla jsem za vedoucím , soudruhem Černým , který se mě nesnažil uklidnit zbytečným povídáním a vysvětlováním , ale vzal mě s autem do dílny , kde si zavolal mechanika .	8	Singular
Vesmír 71 , 463 , 1992	0	Singular
Za falešné označil tvrzení zastánců pozdějšího odchodu do důchodu , že tím nebude poškozena žádná sociální kategorie .	5	Singular
Všechny další náležitosti provádění fyzických inventur , inventurních dokladů a podkladů jsou stanoveny v příkazu ředitele ústavu o informační soustavě SURPMO a je nutno je přesně dodržet .	11	Plural
Ve světě je vyrábí jen pár firem , Agrotech je získal i s technickou podporou od společnosti Texas Instruments .	14	Singular
Zahraniční klientela může tvořit jen doplňkovou , nikoli rozhodující část zákazníků	2	Singular
Předpokladem pro zavedení elektrody do scala tympani je její průchodnost .	9	Singular
Také já jsem se s Karlem Poláčkem za války setkal .	5	Singular
K nim patří především pevná nadnárodní organizace , pravidelné pořádání generálních kapitul i vizitace jednotlivých klášterů prostřednictvím jejich " mateřských " opatství .	1	Plural
Předseda tzv . prozatímního výboru Mezinárodního měnového fondu ( MMF ) Carlos Solchaga včera vyzval ve Washingtonu Německo , aby snížilo základní úrokovou míru marky , a napomohlo tak uklidnit situaci na měnových trzích .	0	Singular
Všechny fondy by měly být přeměněny na nezávislé organizace .	7	Plural
Přes trvalý zájem systémových teoretiků , synergetiků , statistiků a jiných transdisciplinárních specialistů dosud nebyly objeveny a popsány žádné univerzální principy , které by nám nabídly jednotný pohled na uvedenou všehochuť kolektivních systémů .	15	Plural
Než oslavíme vítězství	1	Plural
Slavnostnímu otevření Linky bezpečí byli rovněž přítomni místopředseda PS ČR Jan Kasal a ministři J . Vodička ( ministerstvo práce a sociálních věcí udělilo nadaci významný grant ) , L . Rubáš , I . Němec a Antonín Baudyš .	31	Singular
Pozorovatelé , kteří se snaží zůstat nad věcí , proto již raději mluví o skutečné zkoušce , kterou bude teprve až dalších sto dní .	14	Singular
Zatímco se v šedesátých letech , kdy práce bylo dostatek , diskutovalo o jejích odcizujících aspektech , dnes více než patnáct procent ekonomicky aktivního obyvatelstva může jen vzpomínat , jaké to bylo trpět odcizením za zdmi továren i kanceláří .	33	Singular
Letitý spor mezi skupinami psích příznivců v Brně kulminuje v jednom ze svých nových vrcholů .	1	Singular
Poznávání mozku má tedy svou dynamiku : období " normální vědy " ( ve smyslu , v jakém tento termín zavedl T . S . Kuhn ) se střídají s obdobími změn paradigmat .	17	Singular
Například Mercedes zvažoval možnost postavit nový výrobní závod v Plzni .	2	Singular
Na kolik přijde realizace tohoto projektu ?	4	Singular
Na české politické scéně naopak převládá představa o stranách jako jednolitých názorových blocích a každá odchylka je považována za zradu .	8	Plural
" To máte těžké , mladému to beztak " obšlápnul " táta . "	11	Singular
Vnitřně složitější je sféra spočívající na zprostředkované technické komunikaci .	6	Singular
Skládají se ze složky označující , signifiant , tedy jazykové formy , a označované , signifié , jazykového významu .	4	Singular
Josefa F . , který byl již čtrnáctkrát trestaný , okresní soud V Karviné odsoudil k pěti a půl rokům vězení .	20	Singular
Do SR s dalšími certifikáty	4	Plural
Hrálo se za úmorného vedra , české mužstvo v silně kombinované sestavě se všemi náhradníky podalo výborný výkon v prvním poločase , kdy také rozhodlo o svém vítězství .	26	Singular
V olejových vypínačích a spínačích kontrolovat pevnost oleje , která se mění podle množství a častosti vypínání .	16	Singular
Profesor si nalil čaj do tenkého porcelánového šálku a usadil se na jedné z židlí , zády ke kamnům .	7	Singular
Každý , kdo chce jezdit na kole , by se měl seznámit s pravidly silničního provozu a tato pravidla ve vlastním zájmu dodržovat .	18	Plural
" Počítáme , že pan Průdek v Národním divadle zůstane i po skončení svého ředitelování a bude spolupracovat se svým nástupcem Jiřím Bělohlávkem , " dodal místopředseda rady skladatel Jan Klusák .	28	Singular
Cestovali pouští sedmý den , když je znenadání ze zálohy přepadlo čtyřicet lupičů .	2	Singular
Člověk se pak zastyděl , že si stěžuje málem na malichernosti , hanbil se - ne před ní , ale před sebou - za svoje stížnosti , viděl že je to vlastně nepatřičné .	32	Singular
Lozino - Lozinskij slibuje , že když dostane potřebné finance - 2 miliardy rublů ( v hodnotě r . 1991 ) , vytvoří celý systém do 6 let .	27	Plural
PALETA BAREV A TVARŮ : Polodrahokamy sluší i pánským kravatám .	1	Plural
Registrace zájemců je během března , talentové zkoušky se konají 18 . - 29 . dubna a veřejné slosování bude v polovině května .	9	Plural
Včera byl světový rekord znovu v ohrožení , ale tentokrát za to mohla skokanka Dukly Praha Daniela Bártová , když se v přetlakové hale na Strahově pokoušela skočit 4.16 m .	26	Plural+Singular
Dovolíme si to ozřejmit na takovémto vyjádření , můžeme mluvit třebas o dvojím pojetí fučíkovského filmu .	6	Singular
Zatímco většina soupeřů zbrojila , trenér Jaroslav Dočkal pečlivě přepočítával hráče na každém tréninku a občas mu k tomu stačilo deset prstů na rukou .	10	Plural
Můj první výnos povolí přístup psů do hráčských šaten .	3	Singular
Mezi tvůrci zákonné normy panuje podle Luxe shoda v tom , že zákon bude jasně definovat volný vstup veřejnosti do lesa a možnost sběru lesních plodů pro vlastní potřebu .	17	Singular
Už proto , že okruh v Monte Carlu , na němž se pojede 15 . května další Velká cena , je považován za již překonaný a proto velmi nebezpečný .	18	Singular
Podpisový záznam podle písmene f) může být společný pro více účetních dokladů .	10	Plural
TRHY : Karlovy Vary - Drahovice , Kolín , Lázně Mšené - Ředhošť , Nymburk , Ostrava ( Černá louka ) , Přepeře u Turnova , Teplice ( stadion Na stínadlech ) , Valy u Přelouče .	14	Singular
Ve třech posledních závodech MS 1994 formule 1 bude bývalý světový šampion Miguel Mansell jezdit v monopostu stáje Williams - Renault .	2	Plural
Když se člověk postupně obklopuje věcmi , ke kterým nemá jen vztah majetníka , ale uvědomuje si , že je potřebuje k životu , tak vždycky vytváří taková nová propojení , nové souvislosti , které zase může kdykoliv aktualizovat .	4	Singular
Vzhledem k tomu , že technické i prostorové vybavení pracovišť je podprůměrné , není schopna stávající VVZ zajistit potřebný objem výzkumných a vývojových prací v dané oblasti .	26	Singular
" Principiální otázkou ústavy je vyváženost jednotlivých složek moci .	1	Singular
CSU bude mít ve volbách dva cíle , uvedl Theo Waigel	6	Plural
Podle průzkumů stojí na dvou věcech - na životní úrovni a na vyvážených vztazích v rodině .	13	Plural
Dosavadní 60 členná Zákonodárná rada je částečně volená a částečně jmenovaná .	7	Singular
Důležitá je zde i ta okolnost , že pro větší centralizované soustavy by musily být instalovány značné počty tepelných čerpadel , takže zařízení by bylo velmi komplikované a drahé .	4	Singular
Je všeobecně známá značka ESČ , jíž jsou označovány elektrotechnické výrobky , jinou značkou se označují plynové spotřebiče , stejně se předkládají k předchozímu schvalování léky a léčiva , zbraně a munice pro civilní potřebu . "	27	Plural
Vlivem nečekaných okolností se však soubor nemohl dostavit celý a pak - Josef Režný byl nucen během konferování dvakrát kulantně upozornit dospělé publikum na starou známou poučku základní školy , že mezi částmi jednotlivé klasické skladby se netleská .	37	Singular
To je úkol i našeho zemědělství .	2	Singular
Současnému trendu odpovídá buclatá záď s kulatějšími koncovými světly , nové jsou i přední svítilny , zaobleny byly přední kapota , maska a nárazníky .	23	Plural
Saganová ( 60 ) , která byla za kokain odsouzena podmíněně na šest měsíců již v roce 1990 , prohlásila : " Mám právo se ničit , jak se mi zlíbí . "	13	Plural
Takto lze interpretovat některá přikázání novodobého desatera , která jsou v novém vydání univerzálního katechismu pro 960 miliónů příslušníků římskokatolické církve na celém světě .	19	Singular
V zimě směřuje teplý vzduch stěnami a stropem ven , v létě je tomu naopak .	3	Singular
Děkujeme Vám za vaše pochopení .	4	Singular
Hmotný bod v rovině má dva , v prostoru tři stupně volnosti , neboť jeho pohyb v rovině určují dvě a v * tři souřadnice .	9	Plural
Přestože jsou děti na školu připraveny , že se těší , musíme jim v tomto závažném kroku pomoci .	15	Singular
Dále je třeba si vyjasnit , zda půjde o přímé vyhledání , nebo zda bude hledat pracovníky pomocí inzerátu .	14	Singular
Každý ze sociologických směrů je vždy tak či onak spojen s tou či onou ideologií .	14	Singular
Jeden za druhým podstupuje malou oživovací kůru .	3	Singular
Přitom všichni víme , že vhodná pozornost dokáže vytvořit prostředí důvěry a sympatie , takže určité ledy a bariéry rezervovanosti se rychleji rozplynou .	12	Singular
Venku zesílil vítr a blesky křižovaly oblohu .	5	Plural
V červnu a červenci se tento kroužek zúčastnil turnaje pořádaného krajským výborem svazu .	6	Singular
Sami před sebou si tak vyřídili účty se svědomím zatíženým tím , že válečný Slovenský štát poslal desetitisíce Židů do koncentračních táborů , řekl .	6	Plural
Také se projevují sociální rozdíly , někteří záklaďáci přicházejí z bohatých rodin , druzí z chudších .	13	Plural
Řada našich sopek jsou ve skutečnosti vypreparované sopouchy vyplněné masívním bazaltem , zatímco obal sopouchu , tvořený méně odolnými vulkanickými produkty , jakými jsou popelová či škvárová souvrství , podlehl odnosu .	10	Singular
Představitelé Leninabadské oblasti , ležící na severu země , včera oznámili , že hodlají vyhlásit nezávislost a vytvořit vlastní republiku .	0	Plural
Matice soustavy lineárních algebraických rovnic * je regulární , existuje k ní matice inverzní a soustava má tedy jediné řešení .	16	Singular
Jen jsem tam stál a uskakoval před jejich střelami .	3	Singular
Problémy , kterých je čím dál víc , žene před sebou a nemůže to dopadnout jinak , než že jí ony problémy nakonec zavalí .	21	Plural
Je zajímavé , že je v něm velmi často provázeli vězni osvobození z koncentračních táborů nebo vojáci zahraničních jednotek .	10	Plural
Třetí zajímavostí je příčina , proč druhá selektovaná sekvence , byť vykazující velmi silnou vazebnou afinitu k použitému proteinu , se v přírodě ve zkoumané molekule nevyskytuje .	13	Singular
" Primář pro mne mnoho udělal . "	5	Singular
Do kapsy brazilského prezidenta se tak údajně přemístilo nejméně šest a půl miliónu dolarů .	2	Singular
Ekonomickými věcmi na profesionální úrovni se bude zabývat Miroslav Pelta , v oblastech pak Vojtěch Čižinský v Čechách a Zdeněk Šrom na Moravě .	22	Singular
Poslal jsem mu pět nebo šest otázek , které jsem mu měl položit před kamerou , a poprosil ho , ať mi odpovědi předem pošle .	3	Singular
Otázkou je , zda jsou právně zakotveny i ochranné mechanismy parlamentní kontroly .	10	Singular
Osvěžily se i vzpomínky na nedávné republikánské extempore v Terezíně .	9	Singular
Aby bychom se přiblížili době , o níž pojednáváme , budeme i my v dalším rozumět pátým postulátem shora uvedené tvrzení a problémem pátého postulátu problém toto tvrzení dokázat .	8	Plural
Pražská premiéra 23 . února .	0	Singular
Kdosi jí namluvil , že se takové věci stávají a že gestapo lidi jen vyslechne a brzy propustí , takže za pár dní bude určitě otec z gestapáckého vězení v Kolíně zase doma .	22	Plural
K využití místního principu je třeba více elektrod , umístěných podél bazilární membrány ve scala tympani .	3	Singular
Mezi životem a smrtí je jen malá mezera , " tvrdil před televizní obrazovkou v depu Gerhard Berger .	16	Singular
Vytvoření tohoto programu bude nezbytné , má - li zpracování na SAPO zajišťovat útvar uživatele bez zkušeností s výpočetní technikou .	14	Singular
Profit přichází s novou rubrikou .	1	Singular
Za dosud neobjasněných okolností byl tento politik v červenci roku 1991 zavražděn .	11	Singular
V květnu má bílé květy s tmavě červenými tyčinkami .	8	Plural
Výměna zkušeností potvrdila velký význam poučení z kulturně vzdělávacích plánů v odborových úsecích bratrského Odborového svazu NDR i jejich využití v podmínkách činnosti našeho odborového svazu .	19	Singular
Marek Stoniš Na ministerstvu hospodářství máte na starosti tzv . rozvoj regionálních aktivit v České republice .	15	Singular
Roční náklady se odhadují na 75 milionů dolarů oproti 300 milionům dolarů v Mnichově .	6	Plural
Teď vidím zelenobíle , a pokud se na hřiště dostanu , pak bych chtěl potvrzovat to , co se o mně říká !	21	Singular
Vědci jsou nicméně přesvědčeni o prospěšnosti takové nízkoenergetické , téměř vegetariánské potravy .	11	Singular
Aby by se rodiče dozvěděli , jak vůbec s takovým dítětem zacházet .	10	Singular
V Hesensku se koza nažrala a vlk zůstal celý , protože tvrdit , že jsou spokojeni , mohou všichni .	6	Singular
Ústřední evidence překladů , výzkumných zpráv , cest do zahraničí , vědeckotechnických akcí a zahájených výzkumů .	0	Singular
Jediný , komu se podařilo v tom nelítostném zmatku uprchnout , byl velbloud dvouhrbý , který pelášil a pelášil , dokud ho nezastavila šťavnatá jarní pšenice pod mým oknem .	21	Singular
Hosté nedeprimováni ještě více otevřeli hru , přidali na tvrdosti a důrazu , a když rozhodčí dost přísně ve # třetině vyloučili domácího Vopota , podařilo se jim vyrovnat .	25	Singular
Sociologie není spojena s nějakou abstraktní ideologií vůbec .	0	Singular
Pil páté nebo dokonce sedmé pivo , když padla otázka .	4	Singular
Podvědomě se však vždycky , a na operačním sále zejména , bránil této osudovosti a nechtěl připustit lékařskou bezmocnost ;	18	Singular
Údajně je k prodeji v podstatě všechno , letadla MiG - 29 , rakety typu země - vzduch a radarové systémy , vše za nižší ceny než na Západě .	13	Plural
Hlučínsko připadlo při dělení Slezska v roce 1742 Prusku , součástí Německa bylo až do roku 1924 , poté znovu od roku 1938 do roku 1945 .	4	Singular
Americký boxer Mercer , obviněný z pokusu o uplácení soupeře Fergusona , se podrobil výslechu .	1	Singular
Ozbrojené střety si vyžádaly nejméně 42 mrtvých a desítky zraněných .	3	Plural
Ti svým podpisem a výrokem potvrzují pravdivost a objektivitu managementem podávaných informací .	1	Singular
U člověka , který se jako nevidomý narodí , sehrává rodina opět nejdůležitější úlohu .	9	Singular
K první politické vraždě v Austrálii došlo v noci na úterý na předměstí Sydney , kde byl zastřelen labouristický poslanec John Newman ( 49 ) , který vedl veřejnou politickou kampaň proti asijským gangům pašujícím do země drogy .	2	Singular
Je to příklad nejjednodušší dolní propusti , jejíž přenosová funkce * .	1	Singular
Literární rada ministerstva kultury vedená Ivanem Klímou rozdělila tento týden první granty z programu Literatura a autoři České republiky .	8	Singular
( b ) Buď R bod ležící na přímce q , buď R pata kolmice spuštěné z bodu R na přímku p .	15	Singular
O naprosté jednotnosti názorové shody se však dá těžko mluvit již při zjišťování toho , co si dítě osvojuje dříve a co později , co je konstantní hned od začátku a co od toho kterého vývojového období .	13	Singular
Předseda parlamentu I . Gašparovič zhodnotil jeho dvouletou činnost , během které bylo přijato 232 zákonů a 54 mezistátních smluv .	19	Plural
Česká filharmonie ( velmi citlivě ji dirigoval Enrique Ricci ) osvědčila svoji vysokou profesionalitu jak v doprovodech , tak v brilantně zahraných orchestrálních číslech programu .	0	Singular
Na jeden turnus sem přijíždějí dvě stovky dětí a mladých lidí , kterým městská rada z velké části hradí veškeré výdaje .	6	Plural
Je to , jako byste poslali někoho s dvackou pro svačinu a on by vám přinesl jídlo za padesát a vynucoval si doplacení .	4	Plural
Seděl opět v křesle naproti ředitelce ;	3	Singular
Po noci přišlo jitro a Flajšman šel do zahrádky , aby nařezal kytici růží .	12	Singular
Na jedné straně zůstává mnohé pouze naznačeno , nakousnuto , nedořečeno .	3	Singular
Z našich dějin známe mimo jiné velkou , i když tragickou , jezdeckou bitvu Přemysla Otakara na Moravském poli .	15	Singular
Buď QM souběžka přímky p , přičemž směry souběžnosti těchto přímek jsou směry od bodu Q k bodu M a od bodu Q k bodu S .	3	Singular
Provisová je přece jen , paní ' a ne už žádná slečna ( je jí 27 let - pozn . aut . ) , proto jí v závěru docházely síly , řekla jedenadvacetiletá Bobková .	31	Plural+Singular
Budiž připomenuta miliony kilometrů dlouhá distance mezi standardní stranickou a parlamentní politikou V . Klause a sociální a nacionální demagogií pouličního populismu Mečiarova .	22	Singular
Vedle Jarmusche , který hraje kuřáka poslední cigarety , a pár dalších zvučných jmen se tu mihne i Madonna v roli doručovatelky telegramu .	22	Singular
" Pane T . , buďte tak laskav a chvíli té práce nechte a projděte se podél řeky , půjde vám to lépe . "	2	Singular
K řešení soustavy rovnic je možné užít Gaussovy eliminační metody .	7	Singular
Zdůraznil , že v socialistickém zřízení zajišťuje ústavní a právní úprava i politická praxe masovou účast občanů na utváření a kontrole státní politiky a zastupitelské instituce jsou rozhodujícími státními orgány , jejichž prostřednictvím vykonává pracující lid státní moc .	4	Singular
Jako důvod uvádí skutečnost , že M . Čalfa byl v 80 . letech předním funkcionářem komunistické vlády .	2	Singular
Je , či není Jugoslávie členem Organizace spojených národů ?	8	Plural
Jistě nám proto připojenou poštovní poukázkou pošlete do # dnů její hodnotu .	3	Singular
Soustavnou činností se přitom nerozumí jen činnost nepřetržitá , ale tato činnost může být vykonávána i sezonně , například provozování plovárny .	14	Plural+Singular
Obsah studia je zaměřen na využití získaných znalostí a dovedností v praxi .	7	Plural
Zeptal jsem se ho , zda to míní dočasně , nebo nadobro .	7	Singular
(4) Pro uspořádání položek konsolidované účetní závěrky a jejich obsahové vymezení se použije uspořádání a obsahové vymezení položek účetní závěrky podle §_3_odst._2_a_3 doplněné o položky , které vyplývají z konsolidace .	10	Singular
Takové kláštery vznikaly zvláště v Uhrách , Bulharsku , Chorvatsku , Kyjevské Rusi .	9	Singular
Na výstavě Ecolife budou představeny výrobky zdravé výživy , přírodní kosmetika , homeopatické látky , ekologicky nezávadné obaly a podobné produkty , které mohou ke zdravému způsobu života významně přispět .	1	Singular
Podle informací britského deníku Financial Times by tento fond měl pomáhat středně velkým zprivatizovaným společnostem v přechodu na principy obchodování v rámci volného trhu .	2	Singular
(2) Položka "*_Finanční_výsledek_hospodaření" a) ve výkazu zisku a ztráty - druhové členění zohledňuje položky "VI._Tržby_z_prodeje_cenných_papírů_a_podílů" až "P._Převod_finančních_nákladů" , b) ve výkazu zisku a ztráty - účelové členění zohledňuje položky "III._Tržby_z_prodeje_cenných_papírů_a_podílů" až "K._Převod_finančních_nákladů" .	5	Singular
Toto je pouze zlomek sortimentu trezorů na našem trhu - stojí asi od 5000 do zhruba 15000 Kč .	1	Singular
Dívám se na záda nevěsty a nevěřím , že je to pravda .	10	Singular
* Zůstaneme - li u tohoto přirovnání , jste blíže uzdravení , nebo smrti ?	6	Singular
Svá díla představí prostřednictvím Nového sdružení pražských malířů pět desítek výtvarníků a sochařů na téměř čtyřiceti místech vyšehradského areálu .	7	Plural
Nemyslím , že jsou poslanci natolik kvalifikovaní , aby aby byli schopni takové záležitosti posuzovat .	11	Plural
" Dobrý den , " zdraví hlasitě a rozhlíží se .	1	Singular
Druhá je věnována burzám - jejich systému , obchodování na nich - a cenným papírům .	10	Plural
Pojem jazyka jako systému znaků vyskytujících se na různých rovinách pozorování je východiskem i pro zápis obsahu dokumentu prostřednictvím informačních jazyků .	0	Singular
Neurony odpovídající při pohledu na plnou tvář byly činné jenom při pohledu z očí do očí - pokud měla pozorovaná tvář oči odvrácené , neodpovídaly .	7	Plural
Tělíska šafránová ( stigmata croci ) obklopují se okamžitě žlutým kruhem , kdežto látky umělé , zbarvené větším dílem anilinem , klesají ke dnu , zanechávajíce barevné proužky .	18	Singular
Lákavý je fakt , že se takto lze snadno stát politickým odborníkem na zdravotnictví , bezpečnost , diplomacii i školství , bez nutnosti náročného studia dané problematiky .	11	Singular
Tabulku střelců vedou s 20 góly českobudějovický Horák a opavský Vimmer .	9	Singular
S chutí četl O ' Henryho a Čechovovy povídky , i Maupassanta , Simenona nebo Gardnera .	8	Plural
Obraz výrazně stoupne na ceně , má - li majitel doklad o tom , že byl vystaven na výstavě , či je publikován v knize či katalogu .	16	Singular
V případě jeho smrti , která byla již tolikrát prorokovaná , zaručeně potvrzená a opětně dementovaná , by na Kubě mohl nastat chaos a krveprolití , jehož dosah si v tuto chvíli nikdo nedokáže představit .	31	Singular
Tyto výsledky by nebyly myslitelné bez příslušné organizace a bez intenzivního využívání 35 počítačů .	7	Singular
Pochopitelně Češi věděli , že v případě vítězství Německa nemají naději na důstojné přežití .	8	Singular
Vedle Viktora Tichonova a kanadských koučů Renneyeho a Dubého na něm přednáší i bývalý brankář československé reprezentace a mistr světa z Prahy 1985 Jiří Králík .	23	Singular
Jeden ze šotů představuje kancléře s B . Clintonem při jednání , kde prezident USA říká : Souhlasím s Helmutem .	0	Singular
Izraelský ministr financí Avraham Šohat a vedoucí hospodářského oddělení OOP Ahmad Kuráí včera v Paříži podepsali dohodu , která vytváří základ pro ekonomické vztahy mezi Izraelem a budoucí palestinskou autonomií v Gaze a Jerichu .	1	Singular
Na druhém místě je Národní strana prezidenta de Klerka s 28.2 procenta hlasů následována zulskou Stranou svobody Inkatha ( IFP ) se sedmi procenty .	22	Plural
Avšak vnitřní body úsečky SQ náležejí do první shora uvedených částí , na něž jsme rozlomili úsečku PQ , a tedy spojnice bodů PC nemůže protnout přímku p , což je spor .	14	Plural
Ustanovení přechodná zavedena vyhláškou č._472/2003_Sb._Čl._II	2	Plural+Singular
Vypráví , jak byl s dalšími soudruhy pověřen pohovořit si s mladými , jak si je pozvali na schůzku .	3	Singular
Obchodní vztahy mezi Českou republikou a Kanadou patřily v minulosti v porovnání k ostatním průmyslově vyspělým zemím k okrajovým .	13	Plural
Jiní autoři užívají jako výchozího bodu příslušnosti k psychologickým školám , takže hovoří o teoriích psychoanalytických , o teoriích * , o teoriích konceptualistických , založených na tvarové psychologii .	9	Plural
. . . jménem Středoevropská republika by se snad vyřešil i problém se státní vlajkou - ve středu červenobíle půleného vlajkového pole modrý bod , symbolizující střed Evropy ( nemusel by mít bezpodmínečně podobu pupku ) .	34	Singular
Zdařile provedené stavby modelů podle předlohy nebo podle vlastních námětů jej tak zaujmou a potěší , že se i v jinošském věku rád vrátí ke stavebnici Merkur , ke hračce trvalé ceny .	26	Singular
Pokud se dříve občas užívalo silných slov , nyní šlo o silné , extrémní činy .	6	Plural
Užívej , člověče , svého života a dbej na to , aby sis byl vědom jeho ceny . "	12	Singular
Včera premiér Jan Stráský ( ODS ) poslancům připomněl , že " být pohromadě a zároveň odděleni nelze , být odloučeni a zároveň spolupracovat všude , kde to bude možné , je jediná schůdná cesta " .	33	Singular
Také nejvýznamnější slovenští politici od prezidenta přes premiéra až po předsedu parlamentu považují Slovenské národní povstání za pozitivní jev ve slovenských dějinách .	7	Singular
Důležitou sílu protifašistického odboje viděla pak i ve vybudování nových ozbrojených sil .	10	Plural
Do literatury vstoupil kratšími prózami v roce 1961 .	3	Plural
A možné dřívější datum je šancí pro vládu , aby v případě sílícího nesouhlasu se svou politikou předešla katastrofě - nebo si nechala správnost svého postupu schválit voličskou většinou .	4	Singular
Jeho ambivalentní aranžované snímky podle jeho vykladačů odhalují předsudky západní civilizace , které si vytvořila vůči pojmům lidská důstojnost , individualita či smrt .	10	Singular
Ředitel Nezávislého dozoru policie Ontaria , Gerry McNeilly , nastavil tento týden podmínky přezkoumávání , poté , co byly vzneseny „ znepokojující otázky “ ohledně toho , jak se příslušníci policie chovají k původním obyvatelům .	19	Plural
" S arzenálem zbraní , který byl odebrán maďarským fanouškům , mohla být vykonána ne noc , ale odpoledne dlouhých nožů , čímž byl poznamenán nástup fašismu , " řekl včera J . Tuchyňa .	11	Plural+Singular
Tisknu k sobě křečovitě kabelku a je mi příšerné horko .	4	Singular
Zvedla jsem hlavu a zadívala se na něj skrz závoj slz , které rozpouštěly moji řasenku a v černých pramíncích mi stékaly po tvářích .	4	Singular
Ale ti zastrašeni králem , až na Jana z Pomuku , dali sepsat listinu veřejnou , před veřejným notářem , že nic neřeknou , jak byli jati a mučeni .	13	Singular
Podobně indexy vyznačují příslušnost ke křivce stejného obrázku .	2	Plural
Právě z toho pramení ona časová náročnost , pro kterou tento úkol nemůže zvládnout sama jedna generace .	15	Singular
V obrovské dvoraně hlavního nádraží na nás čekal můj bratr Pavel .	9	Singular
1 . Zaměstnanci musí vzniknout škoda , tj . musí dojít k určitému snížení hodnoty jeho majetku ( v některých případech mu vzniká i právo na náhradu ušlého zisku ) .	26	Singular
Slečna Pughová byla ošetřena v nemocnici Papworth and Addenbrooke ' s Hospitals v Cambridgeshire .	3	Plural+Singular
Protože se v naší jazykovědě od konce let padesátých věnovalo poměrně málo pozornosti vztahům mezi jazykem a společností a jazykové politice , zvláště z hlediska národnostního , docházelo v řadách jazykovědců ke kontraverzím v otázkách vztahů mezi češtinou a slovenštinou .	15	Singular
Harfu můžeme zavěsit na stěnu místo obrazu .	1	Plural
Mikrobiologické zkoušky i anonymní testy inspekce jakosti hovoří o těstovinách trvale v superlativech .	6	Singular
Obdobně postupují účetní jednotky i při přechodu z hospodářského roku na kalendářní rok .	3	Plural
Rozvoj vědy a techniky ovlivňuje celou základnu života a působí na vývoj společnosti den ode dne intenzívněji .	15	Singular
" Do konce března je dosti dlouhá doba na to , aby se našlo kompromisní řešení , " řekl v sobotu bezprostředně po dvoudenní inspekční návštěvě u české jednotky dislokované v tzv . Republice srbská Krajina ministr obrany Vilém Holáň .	3	Singular
Tímto faktorem je podnikatel - inovátor , který se snaží o zisk , a proto logicky nemůže existovat ve stavu statiky , která nezná ani zisk , ani ztrátu .	22	Singular
Nyní se vyhořelé palivo ukládá v bazénech reaktivního sálu dukovanské elektrárny , odkud bude po pětiletém vychládání přeloženo do kontejnerů meziskladu na území elektrárny .	4	Singular
Rukavice z Dobříše na ruský trh	4	Singular
Brazílie je jednou ze zemí , které vyvíjejí na Kubu nátlak , aby se snažila zapojit do mezinárodního společenství .	17	Singular
Dlouhodobějšími důvody růstu marky , zejména v křížových kursech , jsou vysoké rozpočtové deficity ostatních evropských zemí , nadcházející prezidentské volby ve Francii a politické skandály v Evropě .	27	Singular
Že by se ODS chystala chrabře podlehnout většině v boji o správnou věc jen proto , aby dojala veřejnost , to asi nebude ono .	18	Singular
Nacházím v různých dokumentech podepsaných panem premiérem či jeho poradci formulace , z nichž vyplývá , že toto řešení by jim vyhovovalo .	18	Singular
Narážky na * námětů místní tradice si Erben poznamenal ve svém cestopisném deníku , kam si zaznamenal průběh svého pobytu na hradě Točníku .	12	Singular
A pohled otevírající široký obzor , znělo z plátna jako krédo snímku i jeho autorky .	8	Singular
Z domácích vědců vynikl v polovině # století zejména * * Lomonosov , kterého lze právem považovat za zakladatele ruské národní vědy a kultury .	1	Plural
Dospělí jsou vůči mně zdrženlivější , nelíbí se jim , že jsem nadával rozhodčím .	8	Plural
" Vyrábět je budeme tak dlouho , dokud se budou prodávat , " řekl ředitel Kalinec .	14	Singular
Navrženo na ni může být české nebo slovenské beletristické dílo uveřejněné v posledních třech letech v Československu nebo v zahraničí .	0	Singular
Stará města vzniklá v Egyptě již ve # * se vyvíjejí jako města řemeslníků a obchodníků , tedy města svobodná , která zpočátku nemají paláce .	12	Plural
Teprve ve spotřebě každý výrobek prakticky osvědčuje , zda je schopen uspokojit potřeby , pro které byl vyráběn , a zda tedy lidská práce , která byla do něho vložena , nebyla zbytečně promarněna .	17	Singular
Všichni to věděli a všichni na něho byli krátcí , protože Franta Kejval měl svá lidská a občanská práva .	4	Plural
Bylo až k nevíře , že křídelní prostory zůstávaly většinou prázdné , když snaha probít se středem k ničemu nevedla .	19	Plural+Singular
Před koncem těchto hodinových hrátek utvořili na tribunce belgičtí novináři hlouček kolem našeho přihlížejícího trenéra Máčaly , aby ho vyzpovídali při improvizované tiskovce .	18	Singular
Přesná doba výstavby vodovodu není známa .	2	Singular
Nu a tady mě čekalo milé a hlavně neobvyklé překvapení .	9	Singular
(3) V příloze uvede účetní jednotka průměrný přepočtený počet zaměstnanců během účetního období a z toho členů řídících orgánů , s uvedením výše osobních nákladů , které byly vynaloženy na zaměstnance a z toho na členy řídících orgánů .	26	Plural
" Vypadám jako lhář ? "	1	Singular
" Chtěli bychom si vytvořit asi desetiprocentní rezervu v počtu příslušníků armády , kteří by mohli později do Jugoslávie odjet .	13	Plural
Elektrárny by celkově mohly nahradit jednu 100 MW elektrárnu .	5	Singular
Příběhy , které spojí Východ a Západ	6	Singular
Dále je to houževnatost a její protiklad , křehkost , související s odolností proti nárazu .	3	Singular
Indická vláda určila cenzory , kteří budou napříště z domácích filmů vystřihávat scény zachycující mj . anatomii ženského těla , dvojsmyslnost , boj s řetězy a útoky nožem .	10	Plural
SOM totiž vytýká nájemníku Josefu Hronovi , který 7 . července tohoto roku desku Holanovi soukromě odhalil , nezákonný postup .	19	Singular
Současným spisovným jazykem rozumíme spisovný jazyk , jehož uživateli , nositeli , jsou příslušníci generací žijících v časovém období , které označujeme jako současné .	2	Singular
Skýtá to tedy léčebné naděje - už teď je známo , že následky mozkové mrtvice jsou menší u osob s vysokou hladinou vitamínu A v krvi .	25	Singular
Nejčastější bývá nízké obložení do výšky až # * .	2	Singular
Z údajů Federálního statistického úřadu vyplývá , že spotřebitelské ceny rozhodujících potravin již delší dobu stagnují .	3	Singular
Předsednictví letošního bienále připadlo na tuniského básníka Abdelazise Kacema .	1	Singular
Asi se v tom odráží léta pěstovaný názor - co nejmíň starostí , co nejmíň odpovědnosti .	3	Singular
Proti stejnému období loni to představovalo pokles o 3.9 % .	1	Singular
Řada hotelů zaznamenala pokles využití lůžkové kapacity , do jisté míry proto , že již od roku 1992 přistupovaly k rozsáhlé obnově a modernizaci .	0	Singular
Starosta nejprve rozplakal zkušenou reportérku Kocourkovských rozhledů , které přede všemi řekl , že její otázka je nejblbější ze všech , co kdy dostal .	23	Singular
Pokud je to pravda , dítě je jistě Leoše .	6	Singular
Hodlá proto přesedlat na trenérské řemeslo a otevřít fotbalovou školu .	9	Singular
Naopak výhrada zrušení závazků z uzavřené smlouvy o dodávce z dovozu pro případ , že nedojde k uvolnění , k převodu , devizového krytí , by byla s ohledem na * , druhá věta , neplatnou .	22	Singular
Dosavadní kolejnice se musely vyměňovat po zatížení # miliónů tun .	9	Plural
Ve středu začalo na Slovensku play off hokejové extraligy .	1	Singular
Rád jsem v něm listoval .	3	Singular
Vláda tak plní slib daný parlamentu , že připraví předčasné volby a v září podá demisi .	14	Singular
Kvalita některých tuzemských poradenských firem je již taková , že mohou konkurovat zkušeným zahraničním " lovcům hlav " .	5	Singular
O daný výrobek je značný zájem , přesto však není nikdo , kdo by na uvedený podnět reagoval .	15	Singular
Soukromá speciální škola pro tělesně postižené v českobudějovickém Dětském centru Arpida zahájila včera svůj první školní rok .	5	Plural
Vždycky jsme uvažovali o bezcelní zóně zajišťující určitý režim bez ohledu na politické síly .	5	Singular
desku vydá Československá obchodní banka pro své reklamní potřeby , ale část nákladu bude mít filharmonie k dispozici i pro své posluchače .	20	Plural
Kromě poslancování a povinností s tím spojených , které teprve poznám , jsem dostala krásný úkol : oddávat na Staroměstské radnici .	15	Singular
Díky tomu dochází k permanentnímu zpevňování koruny a to zpevnění v dnešní chvíli oproti momentu devalvace činí 80 - 90 procent .	4	Singular
V Praze si chce v krátké době otevřít zastoupení thajská firma Ampex , která bude pomáhat koordinovat vytížení kontejnerů .	1	Singular
Podobného trestného činu se totiž dopustila již přibližně před dvěma měsíci .	5	Plural+Singular
V diskusi bylo upozorněno na nutnost odstranění tematického překrývání s plánem časopisu Slovo a slovesnost , a to v souvislosti s potřebou zachovat rozdíl v obsahovém zaměření obou časopisů .	23	Singular
Ředitelství si ponechá kopii v osobních spisech pracovníka , druhou odešle kádrovému referátu ČSAV .	10	Singular
V oblasti pilotované kosmonautiky se bude využívat stávající družicová stanice Mir až do r . 1996 .	7	Singular
Připadá mi velice šikovné , že mohu zajít za okresním policejním ředitelem a konzultovat problém přímo s ním .	14	Singular
Ve 22 . minutě šli do vedení brankou Filipa Turka , o šest minut později zvýšil Rob .	6	Singular
V praxi tato dnešní roztříštěnost nejvíce doléhá na živnostníky , kteří musí jednat kromě finančního úřadu ještě se dvěma institucemi .	19	Plural
Na zdi mezi širokými okny přibyl nový obraz .	5	Singular
V tom bylo započítáno i 159 objektů , které strana na území ČR trvale užívala .	8	Plural
Tento závazek bude výborem , komisemi i jednotlivými družstvy pravidelně kontrolován a o výsledcích budou členové oddílu informováni .	2	Singular
Oba představitelé očekávají , že postup vlády České republiky , kterým se má naplnit zákon o sídle ČNR , bude " odpovědnější a vstřícnější " než postup poslanců ČNR .	14	Singular
Výsledkem je , že bankovní sféra začíná přehodnocovat svůj dosavadní postoj a zřejmě začne důrazněji postupovat proti svým největším dlužníkům .	1	Singular
SCHŮZKA MEZI ODS A HZDS na nejvyšší úrovni není nutná - vyplynulo ze včerejšího rozhovoru předsedy vlády ČR Václava Klause pro Český rozhlas .	13	Singular
Z Hitlerovy řeči ani z následné proklamace k německému národu z téhož dne nebylo patrné , zda se jedná vskutku o vypovězení války .	14	Singular
Víme a je to zakotveno v závěrech # sjezdu strany , že budování hlavního města republiky není možné uskutečňovat jen vlastními silami hlavního města , pokračoval soudruh Korčák .	20	Plural
A nechtěli se nechat odehnat , teprve když se před stánkem objevil houf zákazníků .	10	Singular
Němci , kteří byli v závěru války spatřeni při práci na mostě , je zřejmě umrtvili , aby si zajistili z Tábora , kde bylo sídlo štábu gestapa , bezpečnou ústupovou cestu .	31	Singular
Žádné rádio si nechce připustit , že zrovna jemu může zůstat v ruce Černý Petr toho , kdo zůstane bez licence .	9	Singular
Účetním záznamem se rozumí data , která jsou záznamem veškerých skutečností týkajících se vedení účetnictví .	7	Plural
Jde také o významnou investici uskutečněnou v bývalém vojenském prostoru , která by měla být signálem pro další investory a zároveň příspěvkem k oživování této dříve opuštěné lokality , řekl včera při slavnostním otevření skládky premiér Václav Klaus .	21	Singular
Ještě před Thalassou jste připravoval film , který se měl točit v Praze . . .	9	Singular
" Poslaneckého mandátu se vzdát nehodlám , " řekl včera poslanec Občanské demokratické strany Ladislav Blažek , který se včera poprvé po dlouhé době objevil na veřejnosti .	2	Singular
Mezní hodnoty norem jsou však překračovány i u manganu , železa , síranů a ropných látek .	2	Plural
Postupimské náměstí , kde stojí osiřelý stánek Itala Johna s NDR - suvenýry , bylo ve 30 . letech tak rušné , že sem byl umístěn první dopravní semafor .	14	Singular
Současná roční kapacita je 1.2 miliónu vozidel .	0	Singular
Zdivo bylo vyzděno z drobnějších lomových kamenů , neboť podél své severní boční strany bylo poškozeno a druhotně použito jako obvodní zeď pece , která byla v těchto místech postavena už před budováním gotického ambitu .	18	Singular
Mastná pleť je hrubozrnná , lesklá , vlhká a klouzavá na omak , temnější barvy , často posetá černými tečkami , komedony , i drobnými mazovými cystami , milia .	7	Singular
Nejsou vyžadovány žádné kauce , podmínky zaměstnávání našich občanů , předkládání podnikatelského záměru , kapitálové vstupy ani nic podobného .	11	Singular
Sázení provádějme vždy za neslunečného dne , nikdy do země deštěm promoklé , aby se kořínky mokrem nezapletly .	9	Singular
" Připadá mi , že když v hlídce je přítomna osobnost , není to dobré .	13	Singular
Dokáže ji postihnout se všemi jemnostmi , takřka klasicky , a současně velmi ostře , ve svérázném zorném úhlu .	18	Singular
(1) Účetní jednotka , která je obchodní společností a je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu , použije pro účtování a sestavení účetní závěrky mezinárodní účetní standardy upravené právem Evropské unie ( dále jen "mezinárodní_účetní_standardy" ) .	11	Plural
Řidič sice z místa nehody ujel , ale pozdě večer se v podnapilém stavu přihlásil na policii .	12	Singular
Jste spokojen s jejím vlivem na rozhodování vlády ?	4	Singular
Osmihodinová debata v americké sněmovně reprezentantů ji dokonce začala snižovat až k sumě 34 miliónů dolarů , což by pro SSC prý znamenalo vlastně rozsudek smrti .	8	Plural+Singular
Obchodní oddělení vydává bulletin , který je zasílán všem důležitým kanadským institucím a firmám .	13	Plural
Ovšem správný pracovník na přepážce je ochotný a trpělivý , ale také znalý a seriózní .	2	Singular
Typický anglický bobby nás poslal na druhý konec Londýna s tím , že musíme jet podzemní dráhou , zatímco informátor v podzemní dráze nás poslal na autobus .	22	Singular
Souhlas ke změně a k převodu výrobního programu mezi družstvy uděluje krajský , městský , výbor svazu , při mezikrajských převodech oba příslušné krajské výbory svazu .	13	Singular
Zájem o přírodní látky využitelné jako " biologické " pesticidy je motivován racionálními důvody : rezistencí škodlivých činitelů , hygienickými a ekologickými ohledy ( souhrnně : morálním zastaráváním pesticidních přípravků ) .	0	Singular
Co se to vlastně stalo ?	2	Singular
Jsou to věci , které by se neměly stát v žádné bance , řekl ředitel pražské pobočky Banky Haná Jan Rolc a dodal , že banka musí být především důvěryhodným ústavem , který jedná s rozvahou .	19	Singular
Kaluže ve výběhu často bývají semeništěm různých vodních parazitů , a drůbež se pak při pití snadno nakazí různými střevními nemocemi .	17	Singular
Se způsobem výběru materiálu souvisí i rozsah materiálu určeného k lexikální statistické analýze .	4	Singular
Motivem pokusu o úkladnou vraždu byla podle policie zřejmě loupež nebo spory v nelegálních obchodech .	13	Plural
V konkurenci snímků vesměs mladých tvůrců z celého světa nejlépe obstál německý film Thalassa , Thalassa ( Návrat k moři ) režiséra rumunského původu Bogdana Dumitresca .	8	Singular
Reagoval tak na výzvu poslance André Fouriera z pravého křídla NP k uzavření aliance mezi NP , zulskou Stranou svobody Inkatha a bělošskou separatistickou Svobodnou frontou k boji proti ANC .	27	Singular
Pražskou 5 se rozhodlo představit Vídni jako reprezentanta do jisté míry alternativní kulturní scény , která se tu v podobném rozsahu dosud neobjevila .	3	Singular
Ptali se , proč člověk jedná tak či onak , proč se zaměřuje na dosahování těch či oněch cílů .	12	Singular
Miroslav Mandík , tehdejší ředitel bezpečnostní agentury Professional Commando , v které Petr S . sloužil , vyšetřovatelům řekl , že obžalovaný prospěl ve vstupním testu zdatnosti a že členové agentury chodí cvičit thajský box a kung - fu .	15	Singular
Údaje zveřejněné Nezávislou volební komisí ukazují , že Africký národní kongres Nelsona Mandely vede s 62.2 procenta hlasů před Národní stranou Frederika de Klerka , která zatím získala 23 procenta hlasů .	23	Singular
v Pravidlech 93 nenajdeme zato ( reálně existující ) jména Valtr ( ani Walter ) , Maria nebo další jména vyskytující se v českém prostředí .	10	Singular
Do učiliště docházeli na kontrolu civilní inspektoři z odboru školství , závěrečným zkouškám byl přítomen pracovník SOU v Litvínově , který se vždy podivoval nad kvalitní přípravou našich učňů .	20	Singular
K incidentu došlo , když několikrát soudně trestaný řidič škodovky z Českolipska nereagoval na výzvy k zastavení a naopak začal najíždět do vozu zásahové jednotky .	1	Singular
Podle jedné ze zásad skupinové pěstounské péče , s jejíž myšlenkou přišel poprvé rakouský doktor Hermann Gmeiner , je pro tuto formu náhradní rodinné péče vhodnější jedna matka - pěstounka a její pomocníci .	32	Plural
Hrdinka příběhu Díky za každé nové ráno se chce osvobodit z vlivu despotického otce a rodiny - a celé příbuzenstvo ( ukrajinští emigranti ) se snaží dostat dál a dál na západ .	11	Singular
První místnost galerie věnovali autoři spíše vrstvenému asociativnímu dialogu , v druhé se oba shodli na potěšení , které jim přináší cesta .	21	Singular
Zdá se , že čtyřicet let komunistického vpádu k nám způsobilo stejný stav , a tak postiženi jakousi neodůvodněnou nedůvěrou v osvědčený systém první republiky vymýšlíme nový .	19	Singular
" Od 1 . 9 . totiž exportéři surovin musí mít nové licence .	12	Plural
* Forgáč informoval přítomné o tom , že se koná zasedání pléna KRB horských a podhorských oblastí , nutno zabezpečit účast * Švihly , * Zuny a * Bretfelda .	28	Singular
Šot , trvající několik desítek sekund , natočený podle nápadu agentury Leo Burnett , stál více než sto tisíc dolarů .	2	Singular
Uvážíme - li , že případ Four Seasons vlastně jen reprodukuje případ Myslbeka a že se tatáž situace bude brzy opakovat u soutěže Hypobanky na náměstí Republiky , musíme se o osud historického jádra Prahy začít bát .	23	Singular
Vzduch se venku třásl výbuchy , sirénami , křikem , všechno doléhalo do sklepení jakoby z jiného světa , z jakéhosi pekelného světa .	17	Singular
Pohled na vlastní minulost s puncem relativizace zla není italskou specifikou .	0	Singular
Viděla jsem na něm , když udiveně zvedl hlavu , že tohle nečekal , tohle teda rozhodně ne , byl připravený na jinou odpověď a už měl odpověď pro mě taky připravenou .	26	Singular
Izraelské bezpečnostní zdroje navíc uvádějí , že utečenci vstoupili do Palestinského preventivního bezpečnostního aparátu , obdoby izraelské Šin Bet .	1	Plural
Podle Královopolské se veřejné soutěže zúčastnila řada českých a jedna francouzská firma .	3	Singular
Mnohem víc mě zajímalo , jak funguje americký politický systém .	9	Singular
Je to možné upravit v nájemní smlouvě ?	2	Singular
Mika prý zdůraznil , že postoj chebské radnice v otázce německého hřbitova není v žádném případě protiněmecký .	0	Singular
Byla to oblíbená hospůdka komunistického prezidenta Antonína Zápotockého , takže nikdo neměl námitky , i když se podobné akce obvykle odehrávaly přímo ve škole .	12	Plural
Od prosince minulého roku ví celý svět o vesnici jménem Wiriyam v Mozambiku .	9	Singular
Kostka stále frčí	0	Singular
Stavba pódia , přichystaného pro největší rockovou show století , tj . pro zítřejší koncert Pink Floyd , je na Strahově dokončena .	18	Singular
Letošní rok je velmi laskavý k vesmírné stanici , v tomto kole zůstává neohrožena a američtí kosmičtí specialisté si pochvalují ( uvidíme , jak dlouho ) , že mají zelenou . . .	13	Plural+Singular
Výbor pro obchodování chicagské komoditní burzy podal návrh , aby termínové a opční obchody se zemědělskými plodinami , na které se tato burza specializuje , probíhaly i v noci .	0	Singular
Corrado Passera stahuje nabídku pro MPS kvůli „ postoji k úplnému uzavření , které nám banka ukázala “ .	3	Singular
Z fyziologických vlastností je charakteristická velmi intenzívní výměna látková sdružená s vysokou stálou teplotou těla , urychlení vývoje zárodků zahříváním vajec , inkubací , veliký rozvoj a složitost instinktivních jednání i schopnost učení se .	3	Singular
Budeme hovořit o zóně volného obchodu mezi našimi zeměmi a podle mých informací bude Perese zajímat i podpora české strany mírovému procesu na Blízkém východě řekl LN český premiér .	18	Singular
Pro obklady velkých ploch volíme raději dřevovláknité a dřevotřískové desky , laťovky , překližky a jiné výrobky ze dřevitých hmot .	2	Plural
Viktoria se vrátila se staronovým názvem i na útulný stadión v Luční ulici , na exligový Cheb přišlo třikrát tolik diváků než dříve - a dočkali se porážky 0 : 3 .	8	Singular
Z převážné části si vyrábí komponenty na motocykl sama , a to včetně motoru .	13	Singular
K těm patří snímek Hory Taebaek , v němž nejznámější jihokorejský režisér Im Kwon - taek rekonstruuje levicové povstání a jeho krvavé následky v době dělení země .	18	Singular
Tak například výkonný umělec mohl nyní působit jen prostřednictvím kondičních kanceláří a hudebních agentur , zrodil se typ impresária zajišťujícího existenci umělce a celých souborů na domácím a zahraničním hudebním trhu .	29	Singular
Vědomí , že během dne může příměří odvolat a rozpoutat novou kampaň teroru , rozhodně ovlivní veškerá budoucí jednání .	16	Plural
Značná diverzifikace výrobního programu je v situaci transformace hospodářství výhodou , neboť jsou tak snadno vyrovnávány výkyvy trhu u jednotlivých výrobkových skupin .	4	Singular
Kromě jiného měly obě strany široké zázemí v řadě tělovýchovných organizací s paramilitaristickou strukturou , jako byl např . Svaz německých turnerů apod .	1	Singular
Mokré rekordy	1	Plural
Kamiony , které zde čekají zatím pouze na příjezdové komunikaci a nevyužívají odstavného parkoviště , čekají na celní odbavení kolem dvaceti hodin .	0	Plural
V roce 1972 stáli v čele Němci Beckenbauer , G . Müller ( oba hráli za Bayern Mnichov ) a Netzer ( B . Mönchengladbach ) .	6	Plural
Zde je totiž možnost styku drůbeže s bažanty , kteří mohou být nositeli syngamózy , invazní nemoc dýchacích orgánů ptáků vyvolaná srostlicí trvalou , sužující někdy hlavně mladou drůbež až k smrti .	17	Plural
Informoval o tom předseda představenstva ČSOB Pavel Kavánek .	0	Singular
Záleží na zvyklostech , druhu a kvalitě používaného masa , proto se mohou časy uvedené v receptáři lišit .	0	Singular
Za " nejvyšší zásluhy o republiku " byl Giulio Andreotti , dnes 76 letý , jmenován " doživotním senátorem " .	8	Singular
Další veletržní krádež oznámil brněnským policistům občan SRN , který postrádal brašnu s nejrůznějšími fotografickými přístroji a pomůckami .	11	Singular
" Kdyby tato skupina získala dominantní postavení v ODS , znamenalo by to samovolný , rychlý a živelný rozpad ČSFR se všemi nepříznivými důsledky , " pravil doslova .	4	Plural+Singular
Číslo konta sbírky SOS Dítě v nouzi , kterou organizuje nadace při ČT Člověk v tísni , je u Poštovní banky 1888881 / 1400 .	2	Singular
Důsledkem bylo zavádění certifikace výroby s cílem dosáhnout standardu podle normy ISO 9000 , říká generální ředitel Karel Sklenář .	17	Singular
Ten , kdo ve skutečnosti německé chlapce v severočeském pohraničí umísťoval , byla firma Struktura s . r . o . , která se zabývá sociálním managementem .	14	Singular
Předpoklady k plnění závěrů z komplexního hodnocení .	5	Singular
Za jakých podmínek mohou pracovat poživatelé starobního důchodu při pobírání tohoto důchodu je stanoveno v nařízení vlády ČSSR o výjimečném poskytování důchodu některým důchodcům .	7	Singular
" Sama ještě nevím , jak to s cenami uděláme , " řekla spolumajitelka restaurace Anna Jurečková .	12	Plural+Singular
" Slyšel jsem tvůj hlas , hledám tě , " prohlásil a ztišil hlas .	1	Singular
Ostroj - Hansen + Reinders , s . r . o . , Opava	13	Singular
Oportunismus a nedůslednost , příznačné pro řízení společenských věd , dezorientovaly mnohé komunisty , funkcionáře stranických a státních orgánů , u nichž se začal vytvářet nihilistický vztah ke společenským vědám , což nahrávalo revizionistům .	32	Singular
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek : ten , kdo přečerpá své konto , může počítat nejenom s již tradičním sankčním poplatkem , nýbrž i mastnou pokutou .	20	Singular
16.00 Rozvoj obchodu	1	Singular
Pálené cihly příčně děrované , jinak zvané voštinové , se vyrábějí v jakostních třídách # a # a mají rozměr # * .	18	Plural
Dlouholeté zkušenosti vyspělých zemí Západu nás poučují o tom , že trvalého růstu lze dosáhnout jedině za předpokladu zachování vnitřní a vnější rovnováhy : stabilní cenové úrovně , vyrovnané platební bilance ( krátkodobě pak jejího vyrovnaného běžného účtu ) .	1	Plural
On sám si totiž vyzkoušel na vlastní kůži rub i líc komunistické politické kariéry - po osmi letech ve funkci byl odsouzen a dalších osm let prožil za mřížemi .	10	Singular
Mluvili jsme o něm , posílali mu balíčky , slavili jeho narozeniny , on ke mně promlouval svými dopisy , a tak se citový dopad jeho zmizení zvláštním způsobem rozchodil .	18	Plural
Současná situace je totiž poměrně nepřehledná a neexistuje žádný výklad Nejvyššího nebo Vrchního soudu , takže se často setkáváme s protichůdnými rozhodnutími .	8	Singular
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film získal francouzský snímek Volavka ( L ' appat ) režiséra Bertranda Taverniera - drsný příběh o ztracené mladé generaci , která si k realizaci svých snů musí dopomáhat zločiny .	20	Singular
Pojem jazyka jako systému znaků vyskytujících se na různých rovinách pozorování je východiskem i pro zápis obsahu dokumentu prostřednictvím informačních jazyků .	19	Plural
Svého staršího krajana považuje dvaadvacetiletý Björkman za nejlepšího švédského tenistu , minimálně na letošním US Open však svého učitele přerostl .	17	Singular
(6) Připojení podpisového záznamu u technických forem , případně připojení podpisového záznamu u smíšených forem v částech obsahujících technické formy , musí splňovat požadavky na podpisový záznam podle odstavce 4 .	18	Singular
Pojišťovny by měly mít minimálně 50000 klientů .	0	Plural
Pro nás neobvykle rychle vychází dvousvazková stejnojmenná informativní příručka obsahující kolem 5000 hesel osob Čech , Moravy a Slezska .	7	Singular
Odpověď Stanislava Devátého : " Já se zásadně nezabývám nějakými pochybnostmi .	2	Singular
Po večeři zavedli nevěstu do velké komnaty , která byla plná plničká lnu a konopí .	12	Singular
Náraz při rychlosti 30 km / h odpovídá pádu z prvního patra a při padesátikilometrové rychlosti z desetimetrové výšky .	8	Singular
Vzduchem pluly vůně a Flajšman se ptal : bude ho vůbec někdo tak milovat , jako tato nepěkná žena ?	0	Singular
Ale kdepak , dívala se na mě náhle tak jasně a vděčně , jako nějaký anděl .	6	Singular
Byl velmi překvapen , když jsme ho na členské schůzi informovali o našich dlouhodobých potížích , a slíbil rychlé řešení . "	8	Singular
Manžel , který byl nedávno propuštěn z policejních služeb , použil ke třem smrtícím výstřelům legálně drženou pistoli ráže 6.35 mm .	2	Singular
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	20	Plural
Bohemians by rádi bodovali v utkání s Olomoucí .	7	Singular
Nemohu se zbavit intenzivního dojmu , že v odvolání šéfredaktora Šafra sehrála ODS svoji roli .	14	Singular
Koncem podzimu v roce 1941 jsme se tedy na Máchovo jezero přestěhovali .	5	Plural
Byla součástí už více než rok trvajícího cyklu , v němž se dosud představily mnohé německé noviny a časopisy : Wochenpost , Süddeutsche Zeitung , Frankfurter Allgemeine , Rheinischer Merkur , Die Zeit , Der Tagesspiegel .	20	Singular
Lidé o mně stále hovoří jako o novém Pelé , jako o nové hvězdě brazilské kopané .	13	Singular
Další termín 7 . listopadu patří novému městu v soutěži , švýcarskému Curychu .	11	Singular
Není přece náhoda , že vyrovnaný státní rozpočet měly u nás komunistické vlády vždy .	0	Singular
Stavby jsou na nich viděny v celkových pohledech , v urbanistických souvislostech i v signifikantních detailech a v úhrnu Zednicekovy záběry nabízejí hluboce zasvěcenou četbu Wagnerova díla .	14	Plural
V . Nývlt navrhl studiově realistickou dekoraci , J . Jelínek elegantní a bohaté kostýmy , balet ( choreografovaný Z . Prokšem ) se snažil vyvolat ve 2 . dějství atmosféru velkého plesu .	13	Plural
Podle zákona by nemělo jít o údaje související s výkonem veřejné správy , tedy například údaje vztahující se k volbám , účetnictví , statistice , živnostenskému podnikání , daním .	25	Singular
Když mluvíme o svém přátelství k Sovětskému svazu , uvádíme často spojenecké smlouvy , které chrání naši republiku , anebo i čísla hospodářských smluv , jež zaručují do velké míry prosperitu našeho hospodářství .	3	Singular
Porozumět znamená spřátelit se .	1	Singular
Kněží jsou s těmito věřícími v úzkém vztahu , znají problémy žen .	10	Plural
Režisér Petr Slavík ( 1956 ) v něm před loňskými komunálními volbami sondoval postoje občanů ve třech různých lokalitách našeho státu - v Mostě , Písku a v Javorníku nad Veličkou na česko - slovenském pomezí .	20	Singular
Poslední předvánoční den byl prakticky zcela v režii studentů a nedopadlo to špatně . "	1	Singular
Vývoj těchto moderních technologií trvá léta a ačkoliv to zní makabrálně , je těžké vyzkoušet , nakolik jsou efektivní .	13	Singular
Nemá žádný smysl , řekl včera francouzský president Francois Mitterand o obchodním embargu USA vůči Kubě .	15	Singular
Přibližně stejná doba relaxace v amplitudě i ve fázi přivádí k domněnce , že kolísání v obou případech je sice různé , ale je způsobeno patrně ve stejné oblasti zemského tělesa .	29	Singular
Peršané a Římané ji k nám dovezli před dvěma tisíci lety .	5	Plural
Platí se bankovní poplatky spojené s převodem peněz , materiálové náklady , strava pracovníků během přípravy , správní poplatky pro celníky , poplatky Ochrannému svazu autorů , ubytování v hotelu a další věci .	10	Plural
Horváth byl pro špatný zdravotní stav propuštěn z vazby .	1	Singular
Ve čtvrtém kroku a dalších se celý cyklus opakuje , počínaje krokem jedna .	8	Singular
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	7	Plural
Ústup čs . vojska nebyl vyvolán zákrokem E . Beneše , ale zákrokem mírové konference v Paříži .	14	Singular
Mezi žáky první třídy základní školy v Chlupově ulici v Praze - Stodůlkách přišel včera nečekaně prezident republiky Václav Havel .	8	Singular
Když v neochvějné důvěře ve staré časy do Ruska na počátku devadesátých let vyvezly vlaky svého jinak těžko prodejného zboží , je to také jejich věc .	8	Singular
" Během měsíce , co jsme se zabývali materiály předloženými ODA , se jich nashromáždilo poměrně dost , " řekl LN poslanec Jan Klas ( ODS ) .	20	Plural
Ale doufám , že teď už konečně smůlu protrhneme , " nechal se dále slyšet trenér Gudlaugsson .	15	Singular
Podle jeho slov by měl úřad do konce letošního roku vydat ve smyslu zákona č . 266 / 94 o drahách asi 4600 úředních povolení a licencí na vlečky .	5	Singular
V rámci ČSFR je nízká hodnota úmrtnosti na zhoubné novotvary ( zhoubný novotvar plic ) ve východní části republiky kompenzována častějším diagnostikováním úmrtí na nemoci dýchací soustavy ( virový a chronický zápal plic ) .	17	Singular
Právem občanů demokratické země je na vlastní názory upozorňovat jakýmkoliv způsobem , pokud není násilný , pokud neohrožuje životy či svobodu druhých .	10	Singular
Náčelník generálního štábu Jiří Nekvasil nám k tomu řekl , že nepořádek v armádě nikdy nezastíral , popírá však , že se v ní dějí hrozné věci .	26	Plural
Klukům se beze mě dařilo a já jim říkal : Vidíte , jen odejdu , hrajete o první místo .	6	Singular
* . . . ze kterého však vybočují násobné hodnoty na Bruntálsku , Lounsku , Opavsku , Novojičínsku , Znojemsku , či mém rodném Valašsku - podívejte se třeba na Rožnovsko .	30	Singular
" Setkal jsem se pouze s jasně tlumočeným přáním amerického kongresu , aby tyto prostředky byly užity na účel , pro který byly věnovány - to je na činnost a rozvoj parlamentu .	14	Plural
Vodní slalom neustoupil ze slavné tradice , ale na mistrovství světa mohl dokázat víc	4	Singular
Ale vznikají problémy nové , je stále ještě dost nejasností okolo angažovaného umění , zvláště u * , která je bez životních a literárních zkušeností .	21	Plural
Čáry jsou měkčí než * , neboť vznikají přeskoky elektronů do sféry dvojkvantové .	2	Plural
Využívaly se jezy postavené původně pro mlynáře .	2	Plural
Podle Financial Timesu nemusí Kučma , který má dosud v počátcích své vlády čas na přípravu reformních kroků , zcela uspokojit misi MMF .	17	Plural
Na burze dnes stojí 1595 Kč , minimum v posledním roce bylo 1580 a maximum 4075 korun .	3	Plural
Tyto termíny se dokonce objevily ve slovenském návrhu na uspořádání referenda se třemi otázkami : Jste pro federaci , československou unii , samostatný stát ?	7	Singular
Když jsme potom dostali hned po přestávce druhý gól , museli jsme hrát vabank .	11	Plural
Když zvětšíme rozměr molekul asi stomiliónkrát , vyjdou jejich průměry v # centimetrech , tak velké jsou ořechy .	12	Plural
Novou výrobní halu postaví český dodavatel .	1	Singular
Návrh naší ústavy byl předložen k široké celostátní diskusi , jíž se zúčastnilo na veřejných schůzích více než milión občanů .	12	Singular
Definitivně tak skončily diskuse o tom , zda třikrát odložené opatření slovenská vláda skutečně zavede .	2	Plural
Na tuto otázku si chtěli odpovědět na ministerstvu školství a tak učitelům předložili TEST *	4	Plural
Metan se považuje za jeden z plynů , který nejvýrazněji přispívá k oteplování naší planety mechanismem skleníkového efektu .	2	Singular
Od Janmeckého třetí gól dokonce ve chvílích , kdy hráli v početní převaze .	3	Singular
" Ne , sama o sobě žádnou hodnotu nemá , " odpověděli .	8	Singular
Náměstek ministra práce a sociálních věcí Jaroslav Dostal , jenž je prezidentem asociace pojistných matematiků , uvedl , že podle zkušeností ze zahraničí jsou dobré fondy založené na příspěvkově definovaných plánech , které mají od 50000 do 100000 pojištěnců .	32	Plural
Ve vlastním zájmu dbejte toho , aby na záručním listě bylo uvedeno datum prodeje a razítko a podpis prodejny .	13	Singular
Výnosy činily přes 16 miliard korun , náklady byly přes 11 miliard .	11	Plural
Například inzertní stránka v časopisu Profit Reality stojí dvacet čtyři tisíc korun a za standardní jednookénkový inzerát tudíž zaplatíte asi dva a půl tisíce .	9	Plural
Uvedl to včera předseda gruzínské Státní rady Eduard Ševardnadze .	0	Singular
Podle něj totiž vládní návrh zakládá předpoklady ke vzniku dvojprávního stavu .	6	Plural
Do soukromého sektoru odešlo na 150 lidí , většinou těch nejschopnějších .	6	Plural
Každému muselo být jasné , že britská vláda prostě žádnému ozbrojenému nátlaku neustoupí .	10	Singular
A právě po této stránce je Česká republika , jak ukazuje tabulka , v čele peletonu .	7	Singular
Vyčpělost této pochmurné přehlídky silně připomíná kolekci vítězných soutěžních projektů na dostavbu Staroměstské radnice z roku 1987 .	0	Singular
Tím klesl až na šesté místo a ve snaze prodrat se v posledním kole na třetí příčku před Brazilce Fittipaldiho došlo ke srážce jejich vozů .	13	Singular
Vzhledem k 20 letým periodám výměny však může jít o modernizaci pokaždé .	4	Plural
Finanční problémy evropské vědy	0	Plural
Pražského volebního lídra ovšem nevybírá Miloš Zeman , nýbrž městský výbor , a tady vstupuje do hry jeho předseda Křeček a zejména již zmíněný Jiří Paroubek .	0	Singular
Autorovy životní cesty i ladění jeho děl ( která pro svou kontradikčnost , zvláštní humor a provokaci nebývají akceptována jednoznačně ) jsou předurčeny Lindovým židovským původem i atmosférou rodné Vídně .	22	Plural
Od pondělí začne firma Tusakko prodávat vozy z první zásilky postupně ve 14 místech po celé republice .	1	Singular
K úsilí komise 4 + 4 + 1 vyřešit vleklý vnitrostranický spor v brněnské ODS řekl Václav Klaus , že se schyluje k potřebnému kompromisu , který má být ještě dnes navržen účastníkům konfliktu .	15	Singular
Specifiku umělcova výtvarného cítění odráží nejen zpracování povrchu jeho objektů , ale také způsob prezentace , umístění děl ve volném prostoru .	14	Singular
Hodně by mohli pomoci i úspěšní a osvícení podnikatelé .	2	Plural
Účetní závěrku nesestavují zanikající účetní jednotky k poslednímu dni účetního období po rozhodném dni , pokud se den zápisu přeměny společnosti uskuteční až v následujícím účetním období .	7	Singular
Profesor Matějček a já jsme byli požádáni , abychom abychom se o takové shrnutí pokusili s tím , že čtenáři mají dostat konkrétní rady .	20	Plural
S orchestrem také v této sezoně vystoupí několik zahraničních hostů převážně z Německa , a také ze Slovenska .	1	Singular
Jeden německý ilustrovaný časopis citoval minulý týden výroky dvou známých osobností , německého herce Maxmiliana Schella a irského literáta George Bernarda Shawa :	7	Plural
Nakl . H + H , Praha 1992 , 156 stran , brožura , cena neudána ( podle katalogu nakladatelství plánovaná Kčs 30 , - ) .	12	Singular
Já byla tehdy mladá švadlena , měla jsem dva pokoje , a tak jsem ten druhý pronajala třem nocležníkům , z toho , co mi platili , jsem si zaplatila činži i za sebe a ještě mi zbylo .	3	Singular
Navzdory velké vzdálenosti táhne se na obloze v délce osmi měsíčních úplňků ( 4 - ) .	9	Plural
Na kotovaném trhu jasně převládly akcie s rostoucí cenou , index však klesl	1	Singular
Pojištění bude povinné .	1	Singular
Nakonec se bude most konzervovat .	2	Singular
Přísnější metr na pachatele není metoda samospasitelná .	3	Plural
Byly to právě jednota a semknutost členských států Varšavské smlouvy , které spolu s moderní vojenskou technikou postupně přesvědčovaly reálně uvažující politiky na západě , že každé tažení na východ by bylo pro útočníka sebevraždou .	5	Singular
Podle druhu teplonosné látky v tepelné síti a ve spotřebitelských zařízeních jsou možné kombinace pára - voda , voda - voda , pára - voda , voda - pára , jestliže se nepočítá výjimečně s uplatněním jiných teplonosných látek .	13	Plural
Unikátní operace v nemocnici Motol	1	Singular
Celé týdny takhle postával a chodil a každý den čekal jako na smilování na listonošku , jestli mu podá obálku s poukázkou na život .	3	Singular
Před trojicí pronásledovatelů ( Slavia , Sparta , Vítkovice ) má sice tříbodový náskok , ale na potvrzení účasti v play off potřebuje získat minimálně tři body .	26	Plural
Protože je zároveň jedním z majitelů turnovského masokombinátu , chtěl dát hostům ochutnat i výrobky ze svého závodu .	14	Plural
V lingvistice dochází totiž uznání požadavek , že k úplnému popisu jakýchkoli jazykových jevů a k postižení zákonitostí v jejich fungování je nutno zachytit vedle charakteristik kvalitativních charakteristiky kvantitativní .	13	Plural
K " božímu míru " , který Taliban už nastolil v Kandaháru , patří i zákaz šachu a fotbalu , odstranění dívek ze škol a zákaz vycházení žen na veřejnost bez doprovodu muže .	11	Singular
Herman , který se narodil u Leydenu firmě Gene Pharming Europe , je totiž první transgenový býk na světě .	16	Singular
Patrně se podobá Halleyově kometě , takže by její jádro mohlo mít průměr kolem 10 km .	12	Singular
Znamená to , že například u společnosti Aero bylo prostřednictvím RM - Systému možno obchodovat s akciemi pouze v rozpětí 194 až 292 korun za kus v nominální hodnotě jeden tisíc korun .	9	Singular
Paleta příčin bezdětnosti je velmi pestrá a ani v budoucnu nelze čekat , že procento bezdětných manželství bude klesat .	9	Singular
Avšak shazuje i na druhý pokus základ v tyči 460 cm .	5	Singular
Jestliže vedení Slovenského rozhlasu ( SRo ) nehodlá zrušit místo zpravodaje ve Washingtonu , ředitel Ján Tužinský by měl férově říct : " Chtěli jsme se zbavit Suska , Washington potřebujeme " .	29	Singular
Od pondělí budou Chebští na týdenním soustředění v Karlových Varech , v jeho rámci pak 14 . července sehrají první přípravný zápas s Viktorií Žižkov ( v lize u ní hostují už ve 2 . kole ) ve Františkových Lázních .	35	Singular
V druhé kategorii do objemu válců # * obsadil druhé místo a to znamenalo velký úspěch .	1	Singular
A náš vztah k nadaným dětem vypovídá o tom , do jaké budoucnosti jsme schopni dohlédnout - je - li to alespoň o kousek dál než k zítřejšímu obědu , než do příštích voleb .	12	Singular
Proto by titulek tohoto příspěvku mohl klidně být " Loterie pro zesnulé " .	11	Plural
Tento fakt vydedukoval z kopií žádostí svých rodičů , aby pardubická matrikářka zfalšovala Romanův rodný list .	2	Singular
Slavné výročí Února pozdravíme vhodnými nástěnkami na chodbách i ve všech třídách .	3	Plural
Ministr obrany Vilém Holáň se domnívá , že pro ČR má gesto USA především politický význam .	0	Singular
Rozpor o kvantum spotřeby zůstal sice nevyřešen , ale k její struktuře zaznělo v Oslu mnoho podstatného .	12	Singular
V krátkodobém zaměstnání po * a pracovních modálních nebo # pracovních hodin v kalendářním roce a pobírat starobní důchod v nezměněné výši ( * vlády * ) .	11	Plural
R . 1994 odstartuje k této planetě ruská sonda se dvěma americkými aparaturami .	7	Singular
Pokud je majetek veden na regulovaném trhu , rozumí se tržní hodnotou závěrečná cena vyhlášená na regulovaném trhu v pracovní den , ke kterému se ocenění provádí .	13	Singular
Německý kancléř H . Kohl v Postupimi ostře zaútočil na Stranu demokratického socialismu ( PDS ) , která je následníkem Honeckerovy Sjednocené socialistické strany .	1	Singular
Zatímco vyzýval k novému hledání pravdy , pozorovatelé v jeho formulacích spatřovali spíše začátek nové " doby ledové " mezi Německem a Českou republikou , komentuje Havlovo vystoupení sobotní vídeňský deník Die Presse .	23	Singular
V novější době již tvoří znaková teorie pevnou součást celé světové jazykovědy a také jazykovědy , jež se opírá o marxistickou gnoseologii .	21	Singular
Moderní Bejblíkův překlad pracující s nespisovným výrazivem , často i žargonem , poskytl režii prostor k poněkud nedomyšlené aktualizaci .	17	Singular
V rozporu s usnesením vlády bylo totiž 3.5 procenta akcií Čokoládoven prodáno akciové společnosti První Investiční , která byla jako jeden z kupců uvedena v privatizačním projektu .	15	Singular
S komisí však petiční výbor nesouhlasí , neboť prý nepůsobila z moci úřední .	11	Singular
Pro rodiče neslyšících je mnohdy obtížné pochopit , že znaková řeč je přirozeným způsobem komunikace lidí s poruchami sluchu .	11	Singular
Prof . RNDr . Petr Vopěnka , DrSc .	4	Singular
" Zatím trénujeme na docela slušném trávníku v nedalekém Žandově , protože na domácí travnaté tréninkové hřiště můžeme až od příští neděle , " říká Radolský .	5	Singular
Spolehlivost takto získaných napětí se odvodila pomocí Markovových řetězců a ověřila experimentálně v * , kde se také udala jejich závislost na počtu rázů .	22	Singular
Pro soukromou osobu nemyslitelná věc .	2	Singular
Nemají - li se spojené součástky ve spojích prohnout , musí býti spojeny dvěma šroubky .	14	Plural
U příležitosti podzimního veletrhu v Brně byl tento exponát na burze technických zlepšení v brněnském muzeu , kde institut měl technickou dokumentaci , za účasti původce jako možného konzultanta .	18	Singular
Vybudování tohoto systému , který by měl výrazně zvýšit účinnost kotlů , je rozloženo na zhruba deset let a jeho cena bude od 80 do 100 miliónů korun .	26	Plural
Silně namáhané čelisti i rukojeti mají být z dobré oceli , tvrdé a houževnaté , a zesíleny na správných místech , to bohužel vždy není .	11	Singular
K situaci v Bosně navrhl , aby generální tajemník OSN dostal potřebné pravomoci k organizování operací , které mír nejen udržují , ale přímo aktivně nastolují .	10	Singular
Proto se buduje nový zdroj - už od roku 1989 .	3	Singular
Díky " bratrské pomoci " z čs . armády postupně vymizely i poslední zbytky prvorepublikových ctností : hrdost na historii a vojenskou profesi , tvrdý a smysluplný výcvik , ale i propracovaný systém přípravy poddůstojnického sboru a důstojníků v záloze .	15	Plural
S belgickými novináři přiletěl na dnešní utkání i generální sekretář Evropské unie sportovních novinářů ( UEPS ) Mick Michel .	3	Singular
Ta je spolu s ministerstvem kultury , Klubem rodáků a přátel Kutné Hory a Společností přátel kultury slova hlavním organizátorem ortenovského festivalu , který připomíná jednu z nejtalentovanějších osobností naší literatury tohoto století .	30	Singular
Věrohodnost získaných výsledků je rozhodující mírou závislá na kvalitě vstupních údajů .	6	Singular
Poznali jsme mladého traktoristu Josefa Koubka , na snímku na titulní straně , který v dubnu přišel z vojny , má rád vesnici , Zvonice zvlášť , a nikdy by nechtěl odtud odejít .	2	Singular
Jako hlavní obor měl dirigování a jako vedlejší bicí nástroje .	2	Singular
Nejžádanější byla v roce 1994 v Latinské Americe , kde se poptávka zvýšila o 18 procent .	7	Singular
V roce 1991 zařadili do školního programu znakovou řeč jako samostatný předmět ( pokud to zní poněkud zvláštně , pak si stačí uvědomit , že my jsme ve svém rozvrhu taky měli český jazyk ) .	8	Singular
Organizátorům z Gejzírparku se dvě nejvýše nasazené hráčky Suková ( 13 . na žebříčku WTA ) s Wiesnerovou ( 22 . ) odměnily kvalitními výkony a ve finále předvedly tenis špičkové úrovně .	23	Plural
Právě to , co oba protagonisté potřebovali : Boross prokázal , že nejen opoziční politici , ale i on je s to navázat přátelské , korektní kontakty se severním sousedem ;	18	Singular
Skutečně upřímně si myslím , že veřejnost není zlá , až na některé jedince , kteří si tím sami řeší určité problémy .	8	Singular
Nemá žádné histologicky definované struktury , je ale barvitelná , obsahuje submikroskopická tenká filamenta , různě velká granula a membranózní útvary , které představují dekomponovanou mozkovou tkáň .	13	Plural
Dnes však mohu říci , že se i s velkým úkolem skrýt letos # kubíků země a přemístit ji na jiné místo vyrovnáme .	14	Plural
V naší televizi jste možná zahlédli a v rozhlasovém Meteoru vyslechli obsáhlé reportáže z arizonské Biosféry 2 .	11	Plural
přišlo jí teď dokonce trochu směšné , že muže odstrčila z žárlivého vzteku ;	8	Singular
Kontakt : Amalthea , a . s . , Na Žertvách 24 , 180 73 Praha 8 , tel . : ( 02 ) 6631 0927 , linka 133 , tel . + FAX : ( 02 ) 683 6294 .	2	Singular
Problém Spojených států se totiž * volbami * * stálá pětiprocentní nezaměstnanost , sociální útisk , rasové otázky a především válka v * * zůstávají .	20	Singular
Nejméně 15 životů a asi 70 zranění si vyžádal výbuch trhaviny na rušné třídě ve včerejší ranní dopravní špičce v Bejrútu .	8	Singular
Potom jsem si lehla na pohovku pro hosty , přikryla se dvěma bílými plášti a usnula .	13	Plural
Patrik Ouředník je vyhlášeným překladatelem .	0	Singular
Soud přihlédl k jeho dosavadní bezúhonnosti a příkladné pracovní morálce a povolil mu výkon trestu # měsíců podmíněně na zkušební dobu dvou roků .	4	Singular
" Mlýn mi řekl , že nic nezmůže , dokud nefouká vítr , a že mohu poroučet jak chci , on ho také nemůže přičarovat .	2	Singular
Zablokování vkladů v Bohemii byla poslední kapka , kterou přetekl pohár trpělivosti a veřejnost ve vztahu k bankám ji už nevstřebala .	20	Plural+Singular
Krátce řečeno , tvrdí - li někdo , že jeho zboží je nejlepší a nejlevnější , pak zároveň tvrdí , že zboží ostatních je horší a drahé .	3	Singular
Představa premiéra Zemana , jak opozičnímu Václavu Klausovi natruc sestavuje deficitní rozpočet , je nevábná .	6	Singular
Zvlášť palčivě se to pociťuje u těch vědních oborů , které jsou bezprostředně spjaty s řízením společnosti a s uplatňováním vedoucí úlohy strany .	22	Singular
Paradox povolení euthanasie	0	Singular
Pak najde na stole dvě prázdné tubičky od nějakých léků a zachvátí ji panika .	3	Singular
Všichni účastníci si zachovávají plné právo výsledky prezentované na konferenci publikovat nebo nepublikovat později podle vlastního uvážení .	9	Singular
Podle její víry bych řekla , že z toho spíš " má " radost , když to dělám .	16	Singular
Horník tajil sny o titulu	1	Singular
Izraelští politikové by tedy měli soustředit stejnou energii na proces , který snad je o něco méně riskantní : mírové dohody s arabskými státy .	11	Singular
Hradní policie v celkové síle 180 mužů není sama schopna podobné masové akce zvládnout .	12	Plural
Hledání náhradního dirigenta	0	Singular
Celkové pohledávky Československa v bývalém Sovětském svazu činí asi 5 miliard dolarů .	0	Plural
Zvláštní zpravodaj LN v Miláně Jan Tobiáš	0	Singular
Je podstatným a výrazným znakem národa a jeho krevní příbuznosti , která spojuje jednotlivce ve velké bratrské společenství .	5	Singular
Zdůraznil , že mezi prvořadé úkoly vědeckých pracovníků patří i soustavné zvyšování ideologické úrovně .	4	Plural
George Adamson , který spolu s Joy vychoval a vrátil divočině lvici Elsu , však říká , že věří domorodcům , ti prý rozumějí nočnímu řevu lvů , který hlásá všem vetřelcům :	21	Plural
Naše ocelárny se po ztrátě východoevropského trhu přeorientovaly na vývoz do Evropského společenství .	6	Singular
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	1	Singular
Listiny včetně originálů , které předložila Marta Chadimová loni Městskému soudu v Praze , jsou padělané .	12	Singular
Považovat galerii v těchto souvislostech za jakýsi nástroj proticírkevní , protikatolické či dokonce protináboženské propagandy by bylo nejen směšné , ale též nebezpečné - především pro církev samu .	14	Singular
Když přičte čas strávený na cestě a dopravní náklady , je konečný efekt v lepším případě nulový .	8	Plural
Za posledních patnáct let se to podařilo pouze třem velikánům - Hakeemu Olajuwonovi , dvakrát Davidu Robinsonovi a Kareemu Abdul - Jabbarovi .	16	Singular
Amplituda a fáze je určována astronomickým pozorováním šířky nebo času .	9	Singular
Válčícím stranám za této nejasné situace nezbývá než válčit dál .	1	Plural
Dopřál jsem mu Vánoce už v září , glosoval pátý nasazený svoji senzační prohru .	13	Singular
Přes tato opatření není rozepsaná směrnice naplňována a nejsou dořešeny rozvozy pro obchod k přípravě kontraktů na # čtvrtletí , a tím i přípravě výrobního plánu na toto období .	2	Plural
Pak vzniká základní otázka - čekat , až se všechny tyto věci usadí , smířit se s existencí inflační spirály , věřit v dlouhodobé prosazení se všeobecné racionality , nebo v tomto přechodném období jistý regulační prvek zvnějšku doplnit ?	36	Singular
Je třeba si přiznat , že s přemnožením drobné zvěře by přirozeně docházelo k zvýšení stavu predátorů , aby byla zachována rovnováha v přírodě .	16	Plural
Známým příkladem malých změn s velkými následky je kvantověmechanický tunelový jev , který může způsobit , že v okamžiku párování nukleotidů jsou elektrony v konjugovaném systému bází na " nesprávném " místě .	2	Plural
Vedlejší pracovní poměr s pracovníkem jiné organizace může být sjednán jen za podmínky , že pracovník se vykáže písemným prohlášením organizace , u níž je v hlavním pracovním poměru , že s uzavřením vedlejšího pracovního poměru souhlasí .	1	Singular
Pomalu se zvedá další ruka .	3	Singular
Později odpoledne se sešel s premiérem Václavem Klausem a prezidentem Václavem Havlem .	9	Singular
Připravuje : Kredo , Milíčova 13 , Praha 3 , tel : ( 02 ) 271004 , ( 02 ) 24091606 , fax : ( 02 ) 6279337 , ( 02 ) 24222140 .	0	Singular
Svěrák se ke stolu na okraj buď přišroubuje nebo přitáhne svěrkami , aby byl snímatelný .	13	Singular
Dále se na českém trhu objevily holicí strojky a žiletky Schick a Wilkinson , které se začínají prodávat ve specializovaných prodejnách a obchodních domech .	19	Plural
( " V táborech žije 2259901 lidí , " řekl ředitel uprchlického výboru v Pešaváru . )	10	Singular
Garderoba ' 94 - podzim , mezinárodní veletrh textilu , obuvi , galanterie a módních doplňků ( Praha - Palác kultury )	4	Singular
Vysoká nemocnost v důsledku kouření a pití alkoholických nápojů , a tedy nižší produktivita práce , má ekonomické důsledky .	1	Singular
Stejně tak nelze přehlédnout skutečnost , že v nedávné minulosti se v Československu tato problematika stala kanálem pro pronikání různých abstraktně humanistických třídních přístupů .	8	Singular
Brankář FC Porto Victor Baia už před vánočními svátky dosáhl portugalského rekordu v neprůstřelnosti , když 1079 minut udržel čisté konto .	8	Plural
" Úloha vědců , pedagogů , duchovních a vůbec vzdělanců je natolik zřejmá , že je téměř banální o ní mluvit .	10	Singular
Analýza starších textů z vymezeného časového období poskytne možnost pro určení poměru prvků centrálních a periferních , na časové ose zastarávajících a nově pronikajících , na stylové ose knižních a hovorových .	8	Singular
Na stadiónu v Poznani ho čekala nejsladší odměna , setkání s manželkou a tříletým potomkem Norbertem .	14	Singular
Transparentnost záměrů managementu a jejich efektivní realizace má klíčový vliv na příliv nových seriózních a dlouhodobých investic .	0	Singular
V mém ročníku studovali jen čtyři herci , a na scéně se proto objevila pouze Maryša , Lízal , Francek a Vávra .	17	Singular
Slušnou angličtinou profesionálně vykládá ( za 50 šilinků od každého turisty ) , že mužem se stane Masaj po obřízce , a pokud uloví lva .	23	Singular
Jindřich shromáždil na zámku Chinon svou rodinu , syny Richarda , Geoffreye a Jana a svou ženu , královnu Eleanoru , kterou již deset let vězní na zámku Salisbury , aby zde společně oslavili vánoce a přijali hold lidu .	18	Singular
V pracovní smlouvě je podnik povinen s pracovníkem dohodnout druh práce , funkci , na kterou je pracovník přijímán , místo výkonu práce , obec a závod nebo jinak určené místo , den nástupu do práce .	26	Singular
Podzimní špatnou střeleckou mušku by měly vyřešit příchody Ukrajince Dvirnika a Rusa Borodina .	5	Plural
" Chce - li společnost vozy prodávat , musí vědět , jestli splňují čs . předpisy .	15	Plural
Vízum došlo .	0	Singular
(1) Nestanoví-li tento zákon nebo zvláštní právní předpis jinak , účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví v plném rozsahu .	5	Singular
Měl - li štěstí , jeho mrtvolu nahrnuli buldozerem do hromadného hrobu , ale možná měl smůlu a ještě žil , když mu ukrajinské vrány zaživa klovaly oči .	0	Singular
Jaká je pravděpodobnost vzniku takové civilizace na planetě obývané živými bytostmi , jaká je pravděpodobná doba existence civilizace , která vznikne tímto způsobem .	5	Singular
Jednání ústavní rady zahájil a řídil ředitel ÚJČ ČSAV Horálek .	5	Singular
Z tohoto důvodu došlo ke zpoždění vlaku o 30 minut .	1	Singular
Jiná skupinka dětí připravuje blahopřejné dopisy starým členům strany , soudruhům v MěstV , KSČ i jednotce LM našeho patronátního závodu .	6	Plural
G . Mesjac to komentoval smutně : " Američané jsou molodci , přijíždějí a nakupují myšlenky .	4	Singular
Na ledě ji ještě dlouhou dobu neodložím , možná tři , čtyři nebo i šest měsíců , ale v ' civilu ' už ji nosit nebudu .	23	Singular
Hrdinka příběhu Díky za každé nové ráno se chce osvobodit z vlivu despotického otce a rodiny - a celé příbuzenstvo ( ukrajinští emigranti ) se snaží dostat dál a dál na západ .	8	Singular
Menší soukromá zoologická zahrada v Bulharsku musela být uzavřena poté , co hladoví zloději snědli 37 v ní držených zvířat .	6	Plural+Singular
Počet přihlášených členů BSP byl # z celkového počtu # dárců , z toho odebráno zhruba # z celkového počtu # odběrů .	1	Plural
Novým ředitelem Městských divadel pražských ( MDP ) se koncem minulé sezony stal PAVEL LINHART ( 1944 ) .	11	Singular
Přichází na scénu v okamžiku , kdy si první člověk ohrazuje klacíkem kus půdy a vyslovuje magické zaklínadlo : to je moje !	10	Singular
Nevadí autorčin subjektivní tón či téměř úplná absence studia pramenů a knih , ale právě nedostatek kontaktu s českými občany snižuje hodnotu knihy pro německy mluvícího čtenáře .	8	Singular
Zvyšuje se také počet nově vydaných stavebních povolení na výstavbu rodinných domků .	7	Plural
Aby by nezdržoval , dostal smyk a někde před Bratislavou se převrátil .	9	Singular
Další část plánu , který prý NATO intenzívně zkoumá , se má týkat konkrétní účasti vojáků NATO v Chorvatsku a hlavně finančních otázek případné operace .	22	Plural
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	23	Plural
V prodeji budou od 12 . září ve všech pobočkách ČSOB .	8	Plural
Kvantová teorie ukazuje vakuum jako neobyčejnou , dynamickou , neustále se měnící substanci , jako něco na způsob kypící kapaliny z virtuálních - rodících se a hned zase zanikajících - elementárních částic .	28	Plural
Podle prognózy Moravskoslezských tepláren , a . s . Ostrava , tvorbu ceny podstatně ovlivňuje hlavně nutnost vytvořit prostředky k úhradě investičních akcí , jež jsou nutné ke splnění ekologických zákonů .	16	Singular
Slovensko a Maďarsko včera v Haagu oficiálně předaly svůj spor kolem soustavy vodních děl Gabčíkovo Nagymaros Mezinárodnímu soudnímu dvoru .	11	Singular
Při těchto vibracích se oba solvátové obaly mohou dostat do stejné polohy vůči " centrálnímu " iontu železa .	6	Plural
Všimla jsem si , že má ostříhané vlasy .	7	Plural
Nespokojený zákazník bude vyprávět své neblahé zkušenosti dalším deseti lidem , zatímco šťastný zákazník seznámí se svým uspokojením pouze tři .	17	Singular
Částice až však tomu dodává význam krajnosti : vypít kalich utrpení až do dna , promoknout až na kůži , milovat někoho až za hrob .	6	Singular
Všichni šéfové si mají připravit dramaturgický výhled na příští rok , s tím , že by měli mít hrubou představu , co všechno budou pro dané inscenace potřebovat a kolik by to tak asi mohlo stát .	1	Plural
Příznivým faktem je , že růstu objemu výkonů bylo dosaženo v podstatě růstem produktivity práce , která se proti loňsku zvýšila o # * .	0	Singular
Většina majitelů , kterým byly v restituci vráceny nájemní domy , zpočátku neuvažovala o tom , že by starost o svoji nemovitost přenechala jiným .	7	Plural
Hrají : Arnold Schwarzenegger , Emma Thompsonová , Danny De Vito a další .	3	Singular
Vývojové poruchy vyvolané azadirachtinem byly pozorovány u zástupců všech řádů hmyzu použitých až dosud v pokusech ( mšice , sarančata , motýli , brouci ) .	8	Plural
To exotické zvíře , které se mi v květnu 1945 objevilo pod oknem jako zázračný symbol míru , který spadl z nebe , jako má dvouhrbá holubice , dokonale překrylo mé vnímání historie .	25	Singular
Šlo o třetí pokus po dvou neúspěšných , které ohrozily ruský kosmický program , protože Progress M - 24 přiváží na oběžnou dráhu životně důležité zásoby a zařízení pro další vědecké výzkumy .	11	Singular
Jde o modelový dvouletý pokus , který má ukázat , jak takové rozhodnutí ovlivní chod města .	14	Singular
Křižovatkou se rozumí místo , v němž se protínají nebo stýkají trasy dvou nebo více silnic .	3	Singular
Není - li znám spojitý průběh aproximované funkce u experimentálně získaných závislostí , není obecně možné splnit takový požadavek .	6	Singular
Lamarrovy počáteční vynálezy čítaly vylepšené semafory a tabletu , která měla po rozpuštění ve vodě vytvořit perlivý nápoj .	5	Plural
Poradce polského prezidenta Lech Falandysz včera z dosud neznámých důvodů rezignoval .	8	Plural
Zahrada vypadala zpustle .	0	Singular
Při tomto druhu přeměny jádra je z jádra emitován kladně nabitý elektron , tedy pozitron , opět spolu s neutrinem .	10	Singular
Pro případ , že byste se i ve svém oddílu pokoušeli najít pod zemí svůj vlastní ešus , uveřejníme v jednom z příštích čísel , jak si postavit vlastní minohledačku podle návodu pionýrského oddílu Průzkumník .	4	Plural
Chceme jít do velké věci .	0	Plural
Vedle fixování tiskem a vůbec písmem jsou možné i jiné způsoby fixování , dnes je častý zápis na magnetofonový pásek nebo na gramofonovou desku .	19	Singular
Objem prostředků pro tyto odměny určí ředitel ústavu , ZV ROH tuto částku schvaluje .	7	Singular
Podle Žáka je kupní smlouva o prodeji budovy společnosti Themos podána u katastrálního úřadu Praha město , její vklad však byl úřadem zastaven kvůli soudnímu napadení vlastnictví .	12	Singular
Není vyloučeno , že budeme výhledově částečně přehodnocovat program našich stanových táborů v otázce koupání .	11	Plural
Majetek státu i restituční majetek byl převeden na Lesy ČR a z celkové hodnoty státního majetku mimo hodnotu lesa , která dosahovala úrovně 15.5 mld . , bylo 53 procent privatizováno .	0	Singular
V usnesení aktivu se hovoří o nutnosti neustálého sledování a odstraňování nedostatků a závad na pracovištích obchodu , o politické a odborné výchově a vytváření podmínek pro rozšiřování členské základny ZO SSM .	10	Singular
Je to žena , která něčemu rozumí , která umí chápat , která dokáže být tolerantní a přitom naprosto pevně stát za základními věcmi , které jsou rozhodující pro demokracii a její fungování , říká Jiří Dienstbier .	15	Singular
Česká delegace chce také nastolit diskusi o některých aktuálních problémech potravinářského obchodu .	9	Plural
Maximální teploty se nemění , minimální teploty se mírně zvyšují .	1	Plural
Martin Porubjak k tomu dodal , že ODU nebude mít námitky proti spojení s Demokratickou stranou .	14	Singular
Celkově lze říci , že ve Staatsově pojetí je jazykové chování v celé své složitosti redukováno na prosté zásady klasického a instrumentálního podmiňování vycházejícího z tradice učení u zvířat .	18	Plural
Bylo by to skutečně minimum , aby gymnazisté dostali do ruky záživné , souvislé , z maďarského pohledu psané , ale ne nepřátelské slovenské dějiny .	18	Plural
Připraven je i bohatý doprovodný program obsahující odpolední a podvečerní rockové , jazzové a další koncerty i semináře o kytarách , o cvičení na bicí nástroje , ozvučování koncertů , zpěvu či údržbě akustických nástrojů .	34	Plural
Příklady na takové rozpornosti je možno uvádět i z dějin jazykovědného bádání .	4	Singular
Jako obviněný z trestného činu vraždy byl vzat do vazby .	5	Singular
Škoda na západoevropském trhu prodala 48000 aut , ale to je také absolutně nejméně ve srovnání s ostatními .	2	Singular
Tento soubor hodlá KP vyrábět v omezené sérii jako luxusní dar pro významné osobnosti .	12	Plural
Australská královská společnost pro ochranu zvířat před týráním publikovala zprávu dr . Petera Nichola o nebývalém vzrůstu počtu rakoviny kůže u koček ve státě Nový Jižní Wales .	5	Plural
Předpokládá se přitom , že společný pobyt prohloubí vztahy mezi lidmi a současně rozšíří poznatky o teritoriu , ve kterém se firma chystá exportně působit .	19	Singular
Setkali se tenkrát i s Vlčkovou rodinou .	0	Plural
Autor studuje na Akademii výtvarných umění , bez níž by se však už dnes zřejmě obešel .	1	Singular
Dámský kondom nenadchl české ženy	1	Singular
Jako vítězka Zlatého slavíka má celkem # bodů .	4	Singular
Blšany už počtvrté v této sezoně remizovaly - tentokrát doma s nováčkem z Ústí a i když zatím spolu s Uherským Hradištěm jako jediné neprohrály , jsou v tabulce až na desátém místě .	13	Singular
Ten se dlouho pohyboval pod hodnotou svých dvou konkurentů , ale dokázal se i v současné době stagnace trhu zvednout k růstu .	7	Plural
Stavební úřad v Bohumíně vydal stavební povolení podle úvodního projektu a v roce 1991 povolil pouze zemní práce .	0	Singular
V nadbytku soli nepoznáme již podle chuti malé množství cukru .	2	Singular
To Kaděra chytře vystihl špatnou rozehrávku na slovenské modré čáře a počtvrté překonal jesličkami Hartmanna .	5	Singular
* Písemnou formu je vhodné používat při nabídkách architektům a stavebním úřadům .	10	Plural
Je ale možné postupovat například tak , že se bude snižovat horní sazba při zachování dolní sazby s tím , že výpadek daňového inkasa budou kompenzovat spotřební daně .	24	Plural
Roku # přihlašují své patenty Kahng a Atalla , v letech # až # zveřejňují experimentální výsledky Sah , Hofstein a Martin .	4	Plural
Protože naše zkušenosti jsou v tomto směru rozdílné - jak je možné vyčíst z dopisů - tak se k problematice vracíme , abychom opět mluvili o porušování předpisů o oběhu zboží s cizinou .	26	Singular
KDU - ČSL je podle něj pro to , aby sto procent uvedených daní bylo jako doposud rozdělováno do rozpočtu obcí a okresů .	17	Singular
Spořitelní investiční vyplatí dividendy	0	Singular
Státní izraelská letecká společnost byla založena v roce 1948 .	0	Singular
Tato lhůta je podle jeho slov technicky reálná , skutečný termín však závisí na tom , zda budou včas získána všechna potřebná povolení .	2	Singular
Vzhledem k tomu , že meteorologická stanice v Ústí nad Labem jim nahlásila blížící se průtrž až po jejím propuknutí , vzniklo nebezpečí přeplnění nádrže .	22	Singular
Přihlížel všude k dobové dokumentaci zachované na fotografiích , filmech nebo jiných záznamech .	11	Plural
Před několika lety se však o slovo přihlásila molekulární genetika , konkrétně využití analýzy deoxyribonukleové kyseliny ( DNA ) , molekuly , ve které je zakódována veškerá informace nutná pro vývoj a život jedince jakožto organismu .	25	Plural+Singular
Některé neurony vyšetřované oblasti totiž odpovídají na pozorování částí tváře - například na oči , jiné na oblast úst .	3	Singular
Pro odměny podle oddílu * se vyčlení # * , pro odměny podle * se vyčlení # * , pro vědecké pracovníky a pracovníky vědeckotechnické # * , pro ostatní pracovníky # * .	3	Singular
Jako fixační hmoty se používají cementy , asfaltové hmoty , některé polymery a pro nebezpečnější odpady skla a keramické materiály .	14	Plural
Pak je úkolem politických reprezentací , aby našly model soužití , který bude občanům vyhovovat .	9	Singular
Pokud nabízí náhradu , vychází ze synonymické , tvaroslovné či zvukové podoby slov , z běžných překlepů vzniklých prohozením sousedících písmen , z rozložení kláves na klávesnici atd .	10	Singular
Byl to moc pěkný dopis , autor se v něm vyznal ze svého středoevropanství a také z odporu k nacionalismu .	4	Singular
Zajímá mne otázka možnosti zahrnout do nákladů skutečnou spotřebu pohonných hmot .	1	Singular
Bohaté Československo	1	Singular
Odpověděl tak včera na dotaz LN na setkání zástupců těchto agentur se zástupcem ministerstva vnitra Květoslavem Kramářem , poslancem parlamentu Tomášem Svobodou , představiteli pražského magistrátu a jinými zainteresovanými osobami .	9	Plural
Proto je Miranda Sex Garden pro mnohé hudební kritiky hlavní hvězdou zítřejší Mute Night , při níž se v pražské Pyramidě kromě ní představí i manchesterská skupina Inspiral Carpets a newyorský zpěvák a skladatel Moby .	20	Singular
Nejenže nutí k zamyšlení nad vlastní činností toho kterého orgánu či funkcionáře , ale stávají se podnětem k živému projednávání , přijímá je drtivá většina pracujících , komunistů , bezpartijních i členů jiných politických stran .	22	Plural
Kongres oficiálně odstoupil od dříve hlásané politiky znárodňování .	6	Singular
K boji s " protisingapurskými " názory hodlá Singapur využít i světovou počítačovou síť Internet , která má více než 20 miliónů uživatelů .	17	Singular
Základní stavba tranzistoru s hradlem izolovaným dielektrikem je zřejmá z * .	7	Singular
Kombinační um Kladenských a střely z bezprostřední blízkosti několikrát ohrozily vítkovického brankáře Hlinku , ujala se ale jen jedna - 3 : 0 .	9	Plural
Tvoří většinou v centru života , uprostřed dění , zájmy a problémy lidu při výstavbě komunismu jsou i jejich zájmy a problémy , stojí pevně na zemi .	12	Singular
Prvky se skládají z nepatrných částeček , z atomů , které jsou chemicky nedělitelné a zůstávají zachovány při všech chemických změnách .	8	Plural
(4) Z účetních jednotek podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h) mohou vést účetnictví ve zjednodušeném rozsahu ty , které nemají povinnost mít účetní závěrku ověřenu auditorem , nebo ty , o nichž to stanoví zvláštní zákon .	11	Singular
Od ní se IRA dostávalo povzbuzování , aby skončila ozbrojený boj , že po třech měsících klidu zbraní by zástupci Sinn Fein mohli usednout za jednací stůl .	9	Singular
Byl - li úplně mimo obraz , zařadil naši zem do té části mapy , kde se již děkování ujalo .	8	Singular
Všechno se pokazilo až v loňské sezoně , kdy jsme na olympiádě v Lillehammeru a pak na šampionátu v Itálii dvakrát nešťastně vypadli ve čtvrtfinále s Kanadou .	6	Singular
Tento soubor hodlá KP vyrábět v omezené sérii jako luxusní dar pro významné osobnosti .	10	Singular
To vše si mladá německá cembalistka uvědomuje .	4	Singular
Na jaře se na hladině jezírka v parku objeví kruhové listy leknínů .	8	Plural
Pedagogiku zajímá otázka , které individuální znaky jsou predeterminovány více a které méně , které jsou ovlivnitelné ve větší a které v menší míře a jaká je zákonitost této predeterminace .	27	Singular
Prodávala jej však na trhu v ČR a dopustila se daňového úniku ve výši 41250000 Kč .	0	Plural+Singular
Klaus k reformě v zemědělství	0	Singular
Uvádí rovněž přehled vybraných platných smluv České republiky o zamezení dvojího zdanění .	11	Singular
EU se zabývá hlavně takovými tématy , jako je obchod , hospodářství , občanské záležitosti .	14	Plural
Jejich nejlepší tenista Omar Camporese se totiž rozhodl podstoupit operaci zraněného pravého lokte , s nímž měl v posledních dvou letech vleklé potíže .	20	Plural
Z více než dvou milionů korun , které loni uložily živnostenské odbory , odbory dopravy , odbory místních příjmů a cen a městská policie , zaplatili přistižení taxikáři zatím jen čtvrtinu .	26	Plural
A tak jsme se dali do řeči s Karlem Janusem , vedoucím prodejny , a prodavačkou Ludmilou Kadičovou , abychom se jich poptali , jak to u nich na Prvního máje bývá .	6	Singular
Zároveň ujistil , že se štáb nebude během plánovaných osmi až deseti nocí dorozumívat megafony nebo jiným zesilovacím zařízením , ale vysílačkami .	9	Plural
Jistý pokus učinila KDU - ČSL .	0	Singular
Ztratilo by ovšem svůj smysl , kdybychom pominuli druhou část věty : " nastal čas věcného hledání pravdy " .	7	Plural
Tyto požadavky lze ovšem splnit jen při traťové rychlosti 250 km / h v osobní dopravě a rychlosti 160 km / h v nákladní dopravě .	7	Singular
Šéf Aera Zdeněk Chalupník LN potvrdil , že dokončení L - 159 jako ojedinělého programu souvisí s výběrem zahraniční firmy na dodání elektroniky .	22	Singular
Právě mezi tolika majiteli magnetofonů jsme chtěli získat aktivní fonoamatéry , kteří by nebyli pouhými konzumenty , ale kteří by sami vytvářeli různé nahrávky , pořady .	15	Plural
V metabolismu cukrů , produkce a odbourávání jaterního glykogenu jako jeho zásobní formy , byly jednotlivé reakce popsány již dlouho před tím .	21	Singular
Nutnou podmínkou řešení těchto technických úkolů je teoretické odhalení adekvátních přírodních zákonitostí .	9	Plural
Půjde především o to , aby ve složitém a dosud hlubším poznáním vnitřně nediferencovaném procesu výchovy slovesným uměním byly identifikovány základní aktivity jeho činitelů i jejich hlavní vzájemné závislosti , jež určují jeho vývoj .	27	Plural
Přenosová rychlost přístroje pro telefonní faksimile , tak se správně nazývá zařízení , o kterém dnes píšeme , je sice zajímavý parametr pro posouzení jeho vlastností , ale má z uživatelského hlediska omezený význam .	23	Singular
Dohoda zní do konce roku a pak se uvidí .	1	Singular
Slota však zřejmě neoplývá velkou znalostí slovenské historie , učil se u exilových historiků Vnuka a Ďurici , kteří SNP považují za puč proti vládnímu státu , za bratrovražedný boj .	0	Singular
Jedná se o usnesení číslo 64 ze dne 1 . února 1994 .	10	Singular
Na žádost soudů musel poskytnout některé informace , a tudíž krabice s uloženými dokumenty musel otevřít .	3	Singular
Povrchový potenciál křemíku mezi oběma kontakty je ovládán hradlem , jež je odděleno vrstvou kysličníku křemičitého .	4	Plural
V takovém případě by vám vznikla povinnost živnostenský list vrátit živnostenskému úřadu , který jej vydal .	11	Singular
Se vším si dovedla poradit , v její agendě to vždycky všechno klapalo .	1	Singular
Je to v prvé řadě skalka , rozsahem a hlavně citlivým uspořádáním takové úrovně , že by se s ní mohl pyšnit i nejnáročnější alpinkář .	5	Singular
( Není - li tato informace k dispozici , musí zkušebna transformátor rozebrat a při posuzování oteplení předpokládá , že transformátor má nejnižší tepelnou třídu . )	7	Singular
A to by měl být závazek nejenom každého komunisty , ale všech , kdo to s naší socialistickou společností myslí poctivě .	17	Singular
Domníváme se , že by snad bylo ve Vašich možnostech , abyste uvolnil prostředky na jejich zakoupení a pověřil funkcionáře , aby je darovali ženám , které vyberou , jako pozornost k # Máji .	26	Plural
Ale každý mladý člověk má spoustu zájmů .	6	Plural
5 . Marketingově orientovaná organizace je strukturována s ohledem na potřeby trhu .	5	Singular
Původní zásady rozšiřují mediační teorie o hypotetické konstrukty , zprostředkovaný podnět , zprostředkovaná odpověď , s jejichž pomocí pak kromě jiného vysvětlují i funkci jazykových procesů včetně významu .	0	Plural
Ve stopách světových úspěchů Antonína Dvořáka šli brzy další skladatelé , pěvci , instrumentalisté , dirigenti , ale také soubory komorní a pěvecké .	22	Plural
Kromě * existují diferenční rysy a tendence , které jsou závislé na vývoji konkrétního spisovného jazyka , na vývoji jeho normy i na zásazích kodifikačních .	2	Plural
Jistý učitel podal dokonce letos v létě na vládu ke švýcarskému Ústavnímu soudu žalobu pro vlastizradu za to , že se uchází o členství v Evropském hospodářském prostoru .	10	Singular
Zprostředkovatelna s německým partnerem vyhledává většinou příležitosti , kde je zajištěno i ubytování a strava .	6	Plural
Tak jsem ale pochopil , že v téhle knížce o filozofii nejde .	1	Singular
Přirozeně všechny tyto problémy se ve složité národnostní struktuře Československa promítly i do vztahů mezi jednotlivými národnostními skupinami a do vztahu některých z nich vůči státu .	6	Singular
Na dva muže , kteří se vloupali do automobilu Audi a pak nastoupili do vozu Škoda Favorit , upozornil v pátek v noci v Praze strážníky nejmenovaný muž .	27	Singular
Rozetnutí srbské cesty by totiž vážně ohrozilo a zkomplikovalo zásobování srbských oblastí nejen v Bosně , ale i v sousedním Chorvatsku .	2	Singular
Usilujeme o to , aby Federální shromáždění tento paragraf změnilo a lhůty posunulo , o novele živnostenského zákona ani nemluvě .	5	Singular
Dbáme o to , aby rouby byly zapuštěny asi do poloviny a aby mezi rouby nebyla nevyplněná místa .	6	Plural
Koneckonců , návštěva hlavy důležitého muslimského státu v Gaze může jenom upevnit pozici autonomní správy a také izraelsko - palestinské dohody .	8	Singular
Bude tedy respektovat písemné usnesení výkonné rady ODS , která minulý týden vyjádřila nesouhlas s dalším setrváním JUDr . Kováře ve funkci a doporučila premiérovi odvolání jeho vládního úředníka .	23	Plural+Singular
Podle francouzského novináře Philippa Alexandra se Mitterrand jen snaží odhalit věci dříve , než by tak učinili jiní po jeho odchodu z výsluní politického života , a předejít tak větší ostudě .	4	Singular
Aktiva a závazky podle věty první musí splňovat podmínky platné pro zajišťovací derivát podle §_52_odst._3_a_4 ; přestanou-li splňovat uvedené podmínky , postupuje účetní jednotka od tohoto okamžiku podle odstavců 1 až 3 .	11	Singular
Roušku tajemství této spolehlivosti a rychlosti jsem poodhalil při návštěvě kontrolního střediska kanadských pošt v Ottavě .	11	Singular
Naproti tomu státy jako Rusko , Ukrajina a středoasijské republiky s členstvím v Severoatlantické alianci nemohou počítat , uvedl Rühe a zdůraznil , že zejména s Ruskem a Ukrajinou je třeba uzavřít skutečné partnerství .	9	Plural
Nový výrobní program zahrnuje i netradiční oblasti , jako například čisticí komunální techniku , malá nákladní užitková vozidla , zařízení pro autoservisy a dílny a malou mechanizaci pro stavební firmy .	10	Singular
A nakonec , že pojem entropie vede k tzv . šipce času , která nám dovoluje zaznamenat minulost , ale nikoli budoucnost ( což je pro většinu lidí bláznivé zjištění , ale je to zjištění s hlubokými filozofickými důsledky ) ?	15	Singular
" Ty se místo od místa liší .	5	Singular
Hrdinka příběhu Díky za každé nové ráno se chce osvobodit z vlivu despotického otce a rodiny - a celé příbuzenstvo ( ukrajinští emigranti ) se snaží dostat dál a dál na západ .	31	Singular
Proto na základě pravidelného hodnocení budeme zpřesňovat , aktualizovat a prohlubovat dohody a smlouvy uzavřené s hlavními realizátory námi řešených úkolů RVT .	11	Plural
Kopii si nechali , a když se pořad vysílal , vždycky někdo někde pečlivě sledoval , jestli se náhodou člověk neodchyluje od povoleného textu .	23	Singular
Šek na 200000 korun včera fakultní dětské nemocnici Johanna Gregora Mendela v Brně předal předseda Sdružení pro republiku - Republikánské strany Československa Miroslav Sládek .	20	Singular
Posledním dílem disku je Ogelala , baletní suita na staromexický pohanský námět , která obsahuje řadu exotických názvuků a drsných souzvuků .	14	Singular
Na dnešní den byl oznámen začátek soudního řízení s tímto nejznámějším a nejvlivnějším politikem Itálie za posledních padesát let , sedminásobným premiérem a symbolem mocenského režimu Křesťanské demokracie .	13	Singular
Poskytuje dostatek podkladů pro plánování .	1	Singular
Nevadí , že podobný ústavní zákon nikdy nebude ( a nemůže ) být přijat - politikům ODS to nijak nezabrání v tvrzení , že jejich strana je tou jedinou u nás , která odmítá život na dluh .	34	Singular
Soubor pérového pokryvu ptačího těla nazýváme opeřením a je velmi důležitý pro poznávání a určování ptáků .	14	Singular
Tlakové zkoušky našich KEG sudů ostatně potvrzují , že vydrží více než konkureční .	1	Plural
Diskuse o předmětu sociologie zřejmě odhalila nedostatečnost čistě filozofického přístupu ne snad proto , že by byl principiálně nesprávný , ale proto , že se v něm projevuje tendence utopit specifické sociální procesy ve všeobecných úvahách .	16	Singular
Ke změně vedení Karlovarského porcelánu došlo 10 . srpna letošního roku poté , kdy získaly polovinu akcií společnosti firmy Prado a Linden , ve kterých působí po odchodu z porcelánky jmenovaní ředitelé spolu s dnešním předsedou představenstva Radkem Zamrzlou .	2	Singular
2 výhry po 100000 , - Kčs připadají na losy těchto sérií a čísel : B - 034 185 , D - 068 947 ;	9	Plural
O své činnosti si vedeme kroniku , ale pochlubit se s ní zatím nemůžeme , protože jsme ji dali výtvarníku soudruhu Vršťalovi , aby nám nakreslil titulní list , již hezkou dobu čekáme , až udělá , co slíbil .	5	Singular
Vypínací doba tyristoru je závislá tudíž také na velikosti inverzního napětí přiloženého po komutaci .	1	Singular
Žádoucí je zorganizovat si týdenní plán tak , aby aby se do něj vešel i kondiční program s aktivní formou a relaxačními technikami .	4	Singular
Stejně jako rozstřílený Bílý dům rekonstruují i nynější parlamentní sídlo turečtí dělníci a účtují si 670 dolarů za metr čtvereční zrekonstruované plochy .	9	Singular
V Praze zatím nebyla zrušena žádná černá stavba a v podstatě vždy dochází k tomu , že se tyto stavby nějakým způsobem dodatečně povolí .	5	Singular
Evropský měnový systém je v troskách , Západoevropané nezastavili první válku na kontinentu od roku 1945 , neboť se nemohou dohodnout jak , neshodnou se ani na podobě budoucích vztahů s USA .	19	Plural
Podle našich informací Radek D . plánoval hromadný útěk všech 45 višňovských svěřenců .	12	Plural
Jako další krok bude podle tiskového mluvčího Jaroslava Hudce následovat převzetí 95 procent majetku podniku plzeňskou Škodovkou za symbolickou cenu jedné marky .	12	Plural
Zmatení	0	Singular
Soutěž za statisíce	2	Plural
Dva elektrony nemohou mít v jednom atomu současně všechna čtyři kvantová čísla stejná .	11	Plural
Protože kochleární implantát nahrazuje nefunkční vnitřní ucho , řídili jsme se při návrhu kódovací strategie fyziologickými pochody probíhajícími ve vnitřním uchu normálně slyšících osob .	8	Plural
Většina akcí z bodu # se děla v rámci závazků vyplývajících z rozvoje iniciativy pracujících , které pracovníci ÚJČ uzavřeli na počest # výročí osvobození .	21	Singular
Soukromé ordinaci blízko nemocnice kraluje doktorka Pelikánová , Filipova bývalá manželka .	6	Singular
Současně mají do konce září všechny právnické osoby za povinnost nahlásit odpovědné zástupce pro provozované živnosti .	3	Singular
Na slavnostní premiéru Bezstarostné jízdy ( film do našich kin uvádí společnost Falcon ) by měl Hopper přijet na harleyi - téhož dne odpoledne se zúčastní otevření nové smíchovské prodejny těchto motocyklů .	1	Singular
Prezident trvá na svých kandidátech na ministry obrany a zahraničí , kterými jsou Zbigniew Okonski a Andrzej Ananicz .	7	Singular
Vzpomněla rovněž návštěvy předsedy kubánské revoluční vlády , soudruha Fidela Castra , která měla velký ideový vliv na naši mládež .	19	Singular
Pro ty klienty , kterým vyhovovala dvanáctiměsíční výpovědní lhůta , je k dispozici v podstatě stejný typ účtu otevřeného na dobu neurčitou s roční výpovědní lhůtou .	8	Singular
Výrobní program Janky je možno rozdělit na klimajednotky , ventilátory , výměníky tepla a průmyslové chladiče .	1	Singular
Inscenaci amerických pohádek BRÁŠKA KRÁLÍK ( Pohádka pro malé drsňáčky ) na motivy knížky básníka Pavla Šruta s názvem Prcek Tom a dlouhán Tom uvedlo v úterní premiéře divadlo Minor .	23	Singular
V listopadu se bude konat celoměstská soutěž škol v písni a recitaci jednotlivců a souborů s lidovou tematikou .	6	Singular
HYPO Stavební spořitelna nabízí mimo všech výhod , vyplývajících ze zákona o stavebním spoření , možnost přidělení úvěru ve výši 55 % z cílové smluvní částky stavebního spoření .	5	Plural
Po cestě od Krásné přichází neznámý vysoký starý muž s holí .	8	Singular
Pracovní doba členů našeho odborového svazu v této oblasti je trochu odlišná od ostatních , mohou totiž pracovat se žáky až odpoledne , po skončení vyučování na ZDŠ .	2	Plural
Bude to nejen proto , že leží nedaleko mezinárodního silničního tahu na Prahu , ale také proto , že naši i zahraniční návštěvníci vystihli malebnost radečské oblasti , její pohodu a poměrnou nedotčenost .	32	Singular
Problémy se získáním občanství však mají i ti lidé , kteří netuší , že jsou slovenskými občany podle českého právního řádu .	16	Plural
Základní teze politického programu Občanské demokratické strany , které předložil její místopředseda Josef Zieleniec , schválila v sobotu výkonná rada ODS na zasedání v Dolní Lomné na Frýdecko - Místecku .	11	Singular
I přes neúčast Doohana a Schwantze překvapilo prvenství Itala Reggianiho ( Aprilia ) ve třídě 500 ccm , až další příčky obsadili jeho krajan Cadalora a Japonec Abe v sedlech strojů Yamaha .	31	Singular
Několik vozidel obsazených Somálci a vyzbrojených kulomety a raketomety se střetlo před hotelem Sahafi , který byl několikrát zasažen .	6	Plural
A ještě hůře : v mezidobí by se mohlo přihodit tolik věcí , že místo k jednotě by Evropa spěla ke staré nedůvěře , zvýšené rivalitě a fragmentaci .	19	Plural+Singular
V současné době je zpracováváno hlášení o odběrech podzemních , povrchových a odpadních vod dle směrnice MLVH ČSR o bilančním vyhodnocení zásob a jakosti povrchových a podzemních vod za všechny limitní závody TIBA .	30	Plural
Ministr míní , že je třeba snížit provozní náklady pojišťoven , omezit spotřebu léků a nově určit , které z nich budou hrazeny .	0	Singular
Proto zcela přirozeně před námi , před každým občanem vyvstává otázka o morálně politických hodnotách politiky a politických činitelů , ať již máme na mysli politické strany , státní vedení anebo jednotlivé státníky a politiky .	15	Singular
Hlavním odběratelem by se měla stát mladoboleslavská Škoda - Volkswagen , kterou elektropříslušenstvím zásobuje vídeňská pobočka Siemensu Uher AG .	0	Singular
A opozice má krále jako jedinou alternativu proti nim .	3	Singular
Vypadal bych jako pouťák od střelnice , odvětil mu dotyčný .	8	Singular
V případě jeho smrti , která byla již tolikrát prorokovaná , zaručeně potvrzená a opětně dementovaná , by na Kubě mohl nastat chaos a krveprolití , jehož dosah si v tuto chvíli nikdo nedokáže představit .	33	Singular
Na druhé straně je to burcovalo k vyššímu úsilí .	4	Singular
Jednak se u nás snaží draze prodat takzvaný šmorn , tedy věci s minimální hodnotou , který nakoupili především u lidí na venkově ;	14	Singular
3 . Při přechodu ze soustavy jednoduchého účetnictví na účetnictví se po uzavření účetních knih v soustavě jednoduchého účetnictví postupuje způsobem uvedeným v §_61b_odst._2_až_4 .	17	Singular
Jsou to oprávněné námitky , ale v případě nástinu je taková neúplnost snad přijatelná .	3	Plural
V Holandsku zaplatí za každou zabavenou falešnou kazetu několik tisíc guldenů .	2	Plural
Dvaatřicetiletý Ladislav Varga dosud pracoval jako zástupce ředitele ostravské expozitury federální kriminální policie .	1	Singular
Za pár dní se originál vrátil oštemplovaný .	6	Singular
Zvláštní školy bývají využívány jako sběrny pro romské děti , které by z hlediska mentální úrovně mohly chodit do škol normálních .	13	Singular
Před Českými radiokomunikacemi nestojí tak velkolepý program jako před telekomunikacemi , větší zadluženost jim nehrozí a lze očekávat v brzké době i vyplácení dividend .	11	Singular
V břiše mi kručelo , ale oba jsme pohrdavě prohlásili , že nemáme hlad a dál jsme tiskli své čepice k studeným cihlám .	16	Plural
Násilí jako metoda řešení takových situací se bohužel uplatňuje v podnikatelské sféře i u nás .	8	Singular
Několik mladých komunistů z našeho ročníku obdivovalo generalissima Stalina a já se bál , že jsem jim dal právě lacinou záminku , aby mohli prokázat , že jsou ještě stalinštější než Stalin .	8	Singular
Známe celou sérii filmů o Leninovi , v nichž byla postava velkého revolucionáře ztvárňována herci , ostatně obdobný žánr i z divadla .	2	Singular
* Záviš Kalandra kdysi z faktu , že všichni známe pohádky , ale ne každý zná jméno svého pradědečka , usuzoval , že mýtus je důležitější než historie .	15	Singular
Ruská produkce ropy a plynných kondenzátů klesla za leden až srpen letošního roku proti stejnému období vloni z 231.5 na 201 mil . tun , tedy o 13.2 procenta .	12	Singular
To není nákup v Benettonu , kam přivezou každou středu jiné zboží .	9	Singular
V takzvaném Koutku básníků ve Westminsterském opatství , kde se nacházejí pamětní desky velkých umělců Spojeného království , bude jeho památce věnována polychromovaná mozaika .	15	Singular
Přitom na každou změnu musí odbor sociální péče vydat správní rozhodnutí a doručenkou vyrozumět příjemce dávky .	7	Singular
Dobrodružná pohádka o intrikách v jedné pravěké stavební firmě vypráví o tom , že pýcha předchází pád , zároveň však paroduje stereotypy kriminálních příběhů , sociálních dramat a rodinných seriálů , tvářících se smrtelně vážně .	11	Singular
Nejprve získali přímé obrazy molekul pomocí STM .	4	Plural
A tento styk s lidmi je později oním reálným zázemím , kam si promítne fantazie básníkova děj dávno minulý obsažený v lidové pohádce .	5	Singular
Zklamání modrých přileb nevyplývá jen z odlišných podmínek služby , ale i z diametrálně rozdílné výše platů .	7	Plural
Zavolala jsem přímo řediteli .	1	Singular
V brněnské televizi bývá zvykem , že se po natáčení všichni , kteří se podíleli na výrobě , sejdou na tak zvané dotočné , kde se s úsměvným nadhledem hodnotí klady a zápory právě dohotoveného díla .	16	Singular
Narodil se v roce # v Českých Budějovicích a hned po ukončení studií na Vysoké škole chemickotechnologického inženýrství v Praze začal pracovat jako chemik cukrovaru v Židlochovicích .	17	Singular
Moje oči sledují tu roztomilou věcičku blankytné barvy , kterou vláčí Valentýna po zemi .	7	Singular
Ale hned na prvním průmyslovém veletrhu získal tolik zakázek , že to jeho malé firmě zajistilo práci na víc než rok .	8	Plural
Bilanční zisk společnosti , která zaměstnává kolem 200 osob , se v posledních dvou letech pohybuje mezi 46 až 47 milióny korun .	21	Plural
Podle pravých příkazů zfalšovali pak razítko odborového svazu KOVO a podpis jeho předsedy J . Uhlíře .	10	Singular
Řada dalších nemocí dříve končících často smrtelně jsou dnes vyléčitelné .	7	Plural
(6) V případech oceňování reálnou hodnotou se použije ustanovení §_25_odst._3 přiměřeně a o oceňovacích rozdílech z tohoto ocenění účetní jednotky účtují v souladu s účetními metodami .	17	Singular
Tak například výkonný umělec mohl nyní působit jen prostřednictvím kondičních kanceláří a hudebních agentur , zrodil se typ impresária zajišťujícího existenci umělce a celých souborů na domácím a zahraničním hudebním trhu .	21	Singular
Již předtím studovala rozptyl částic paní Curieová - Sklodowská v Paříži .	6	Singular
Došlo - li k popáleninám větších ploch , překryjeme je nejlépe sterilní gázou , v nejnutnějším případě čistým přežehleným prostěradlem .	9	Plural
S vědou , jež je " dobrodružstvím poznání " , a s poznáním , jehož přesnost , přísnost a závaznost není popřením objevitelské romantiky .	1	Singular
Optický efekt může podstatně zvýšit bezpečnost platidel , uvádí ředitel peněžního emisního ústavu Deutsche Bundesbank .	9	Singular
Celková roční kapacita výroby epoxidových pryskyřic ve Spolchemii tak vzrostla na více než deset tisíc tun .	3	Singular
Penaltu proměnil Šmejkal , trestný kop Kubík a skóre uzavřel v předposlední minutě pomocí tyče Berger .	0	Singular
Díval jsem se na fotografii jejího otce ve vojenském , na hubeného mladíka s úzkými rty .	6	Singular
Manažer hledá práci - štoček	1	Singular
asi sto metrů odtud ( ve směru jejich další cesty ) začínal les .	1	Plural
" No toho , co prodává léky , " vysvětlila Renata a samým rozčilením se jí zamlžily brýle , které nosí na nose už sedmnáct let .	24	Singular
V těchto případech je obvyklou formou ručení prostřednictvím uzavřené pojistné smlouvy .	3	Singular
Šlo konečně do tuhého , a tak slova ministra financí Ivana Kočárníka musela znít po skončení porady jako rajská hudba : Podíl veřejných rozpočtů na hrubém domácím produktu by měl v příštím roce poklesnout o 1.5 procentního bodu .	36	Singular
Separační problémy dospívajících přibývají i u nás a psychologové upozorňují , že se zhorší možnost předávání mezigeneračních zkušeností .	6	Plural
Tehdy se všeobecně zhoršily československo - německé vztahy a ani úsilí ministra zahraničí Edvarda Beneše nevedlo k jejich zlepšení .	11	Singular
Události mají vliv i na nejširší vrstvy pracujících v dalších západních a rozvojových zemích .	2	Singular
Občanské Fórum spolu s VPN v Československu a Demokratický svaz v Maďarsku .	1	Singular
Východočeská opereta zůstala v Náchodě asi týden , a než vyrazili na další štaci , měl jsem jasno o svém životě .	13	Singular
Koncem listopadu nebo začátkem prosince měl holandský parlament rozhodnout zásadní otázku , zda býček Herman , který dospěl , smí být připuštěn ke kravičkám a stát se tak otcem .	13	Singular
Pavlov pak vyslovil řadu předpokladů týkajících se hypnózy lidské .	5	Plural
Proto si myslím , že SD musí časem uspět s politikou , založenou na toleranci a na pěstování místní politické kultury .	17	Singular
Termín konání schůzky bankovních rad Národní banky Slovenska ( NBS ) a České národní banky ( ČNB ) , avizovaný původně na září , je podle guvernéra NBS Vladimíra Masára ohrožen .	6	Singular
" Jenže já nejsem sama . "	2	Singular
Radikálnější z Jižanů mluvili na tiskové konferenci dokonce o tom , že jejich země byly pozváním do Osla podvedeny .	3	Plural
( Vzhledem k jeho všeobecnému rozšíření , zejména v psané i mluvené publicistice , mohli bychom je klidně psát se - z - , tedy konsenzus . )	16	Singular
Vzpomínám na nábřeží , na zimní Vltavu , na byty přátel , odkud byl pohled na tmavé budovy , ale také prosvětlující se nebe .	6	Singular
Kritici říkají , že je dokonce větším nebezpečím vyhlídka , že pokud nebudou všichni občané vědecky gramotní , nebudou schopni se inteligentně účastnit na technické společnosti a nebudou schopni kompetentně vykonávat práci .	25	Singular
Neměl by však mít zákonodárné ani výkonné pravomoci , které mělo dosavadní FMZO .	0	Singular
Přišly nám do rukou útlé omalovánky malíře Václava Cinybulky , který nejen nakreslil , ale i napsal pod obrázky pohádku o Krakonošovi .	21	Singular
Na dívce , která seděla vedle něho , oceňoval právě to , co dosud u žen poznal nejméně : její čistotu .	20	Singular
Vyšší procento důvěry v politiky se vyskytuje u potenciálních voličů ODS než u voličů opozičních stran .	15	Plural
Jeho dráha je od samého počátku spjata výhradně se značně drsnou hudbou .	11	Singular
A zase kousek popošli a zase se zastavili a Alice řekla :	3	Plural
Tentokrát však Roxette se svým hitem Crash , Boom , Bang , neboť Edbergův pokus o třetí titul na dvorcích ve Flushing Meadows ztroskotal ve 3 . kole na sousedovi ze švédského Vaxjö Jonasu Björkmanovi .	31	Singular
Přestože si již nyní mnoho nájemníků upravovalo své byty z vlastních prostředků , zákon až dosud umožňoval , aby jim opravy dražší padesáti korun zaplatil majitel bytu .	16	Singular
Během prvního roku ztratí mladí lidé zřejmě strach před podzemím , domnívají se , že všechno znají , ale to se jim nevyplácí .	22	Singular
A zdá se , že rychlost proměn zaskočila téměř všechny intelektuální veličiny , které si navykly koncipovat vývoj a " řídit svět " .	15	Plural
podle tehdejšího učení to totiž nebylo možné .	5	Singular
Byla jsem velmi ráda , když se mi později naskytla možnost seznámit se s autorkou osobně .	0	Plural+Singular
Ve druhé polovině 80 . let úrokové sazby stoupaly , a to z hladin podobných dnešním .	5	Plural
Rád se tam uchyloval , byl tam častěji než u trůnu v Mnichově , přijímal tam své vyvolené hosty a osobní důvěrné přátele a oblažoval se Wagnerovou hudbou .	10	Singular
Vzala jsem korbičku se spící vnučkou a po schodech vyšla na terasu , odkud jsem chvíli sledovala , jak se Leoš činí .	21	Singular
Vládní návrh nového tiskového zákona s drobnými připomínkami doporučily k projednání sněmovnám FS jejich ústavněprávní výbory .	0	Singular
Fabianová nahnala svým poděbradským kolegům takový strach , že snad poprvé v historii se místní soubor naučil text zpaměti .	16	Singular
Další obvinění skinheadi	1	Plural
Podávaly se alkoholické nápoje jako například pivo , bjórr ( silné ovocné víno ) a – pro bohaté – dovážené víno .	19	Singular
Nízká produktivita nových spolkových zemí je odsunula níže , než je střed tabulky určující pořadí 24 členských států OECD v hrubém domácím produktu na hlavu , přičemž je brán zřetel na rozdíly v kupní síle měn v jednotlivých státech .	22	Singular
Svědek rozpadu habsburské monarchie a neúspěšný správce financí v křehké a k pádu předurčené Rakouské republice , stanul na americké pevnině už jako autor proslulého díla Theorie der wirtshaftlichen Entwicklung ( Teorie hospodářského vývoje ) .	33	Singular
Připouští pouze otázku o vystoupení z federace - tím staví nutně jednu z republik do nevýhodnější situace z hlediska nástupnictví .	11	Singular
Odchylka částice vzniká , jestliže částice proletí v těsné blízkosti jádra , které na ni působí svou elektrostatickou odpudivostí .	2	Singular
Švédská dvojice podle organizátorů předložila své skladby , texty i oblečení úřadům ke schválení , k němuž došlo až po několika měsících .	6	Plural
Vláda proto uložila ministrovi kultury SR Dušanu Slobodníkovi , pověřenému řízením MŠMŠ SR , aby z patřičného článku statutu , který uvádí , že při takovém postupu musí být jednoznačně dán souhlas ministerstva financí SR , vyvodil důsledky .	10	Singular
Nemají se za co omlouvat , ale zároveň se nesmějí starat jen o sebe a svá konta .	15	Plural
Nákupní oddělení .	1	Singular
Ve 25 . min . vypadl švýcarskému brankáři Weiblovi puk po střele Zelenky z lapačky , ale obránci zachránili a jeden z ojedinělých nájezdů se ujal : 0 : 2 .	14	Singular
Když ovšem Jihočeši prověřili obranu Slavie , našli v ní skulinky .	3	Plural
Nepotvrdily se však obavy , podle nichž bude rekonstrukce východní Evropy absorbovat investice , které by jinak směřovaly do rozvojových států .	19	Plural
Vzhledem k tomu , že absolvování vysoké školy v českých podmínkách nezaručuje nadprůměrné příjmy , bude víceleté splácení půjček uchazeče o studium u takzvaných nelukrativních oborů , jakým je například učitelství , odrazovat , soudí Kačenka .	28	Singular
Odchýlíme se proto od historického přístupu zavedení gravitační hmotnosti užitím Keplerových zákonů a užijeme statického experimentu , který můžeme provést na Cavendishových torzních vahách .	5	Singular
Trochu peněz bylo na chalupě ve Valentýnině pokladničce pro strýčka příhodu .	7	Singular
Bylo to obdivuhodné , tvrdily textilačky po vyfárání , a na oplátku pozvaly mladé havíře do svého závodu v Krnově .	0	Singular
Elektrické pole se směrem k anodovému drátu zesiluje a tím pohyb elektronů urychluje .	12	Singular
Králem střelců loňské MSFL se stal někdejší hráč Sparty a Chebu Podaný , v průběhu sezony sem přicházeli fotbalisté z Boby Brno - Michal , Kufa , v létě přibyli Soldán , Hekerle a taky kdysi hráč Bohemians Irovský .	17	Plural
Souběžně budeme rozvíjet distribuci na nových trzích , abychom abychom po několika letech měli vyváženou distribuční síť .	16	Singular
Práce o kalcitové žíle z Devils Hole představuje důležitý průlom do informačního monopolu ledových a mořských vrtů , ale sama je zatížena jinými problémy .	19	Singular
O líbezném , leč prázdném obličeji hlavního hrdiny raději nemluvit .	1	Singular
Celý ostrov Heymaey v souostroví Západních mužů vznikl sopečnou činností už v třetihorách , někdy před # milióny lety .	4	Singular
K obdobnému postupu vyzvala i ostatní peněžní ústavy .	6	Plural
Lze proto očekávat , že sněmovna vysloví souhlas s tím , aby například příspěvek na bydlení , žákovské jízdné a pohřebné dostávaly jen rodiny sociálně slabší .	9	Singular
Dnes , podle zjištění Federálního ministerstva pro technický a investiční rozvoj ČSSR , svými # tisíci silnic zaujímá co do hustoty čtvrté místo v Evropě a obdobně je na přední úrovni v podílu bezprašných vozovek .	10	Singular
Dodavatel této základní součástky nesplnil včas svou povinnost a znemožnil nám dodat včas na trh televizor , na nějž spotřebitelé tak netrpělivě čekají .	10	Plural
Závislost četnosti dopadů kosmických projektilů na Měsíc v čase od vzniku soustavy Země - Měsíc do dneška .	8	Singular
Celkový počet internovaných homosexuálů z ČSR však nikdo odhadnout nedokáže .	3	Plural
Místostarosta městské části Praha 1 Ivan Spěvák , který s filmaři o povolení natáčet jedná , zatím odmítl LN sdělit , jaký finanční přínos bude celá akce znamenat pro pokladnu městské části .	22	Singular
Jen proletariát vystupuje z toho zmatku jako jediná síla konsolidující , jejímž znamením je řád .	14	Singular
V něm se však promítají i rozdílné potřeby družstevníků a soukromých farmářů .	10	Plural
S výjimkou severské kombinace však zůstala v ostatních disciplínách pootevřená dvířka a rozhodovat se jako tradičně bude na poslední chvíli .	10	Plural
Mottem výstavy je myšlenka , že česká katolická církev , poučena vlastní minulostí , chce dnes sloužit všem .	11	Singular
Vycouval jsem z ředitelny jako omámený a letěl na pokoj .	5	Singular
Většina procesorů v dnešních počítačích vychází z architektury CISC ( počítač s úplnou instrukční sadou ) .	5	Singular
Přestože estébácká dokumentace k jeho případu se zachovala v podstatně kompletní , přímých svědků pomalu ubývá ( připomeňme nedávnou sebevraždu M . Picha - Tůmy , který stál na samém počátku Chalupovy tragédie ) .	13	Plural
Aby bychom zamezili úrazům vzniklým pádem , používáme pevných a bezpečných žebříků .	7	Plural
Berger trefil růžek branky a míč odrazem od tyče spadl do sítě .	5	Singular
Postavíme jej na provizorní ohniště , ale tento způsob nese s sebou značné ztráty na palivu .	0	Plural
bude - li muset obětovat syna , aby poslechl Boha , bude muset obětovat i své vědění o Bohu a svoji víru v něj .	21	Singular
Řada hospodářských opatření prováděných v Polsku je podle Wałęsy nesprávná a je velice špatně přijímána na Západě , a proto je třeba , aby ekonomické resorty řídili skuteční odborníci .	6	Singular
Venku už nepršelo a měsíc v úplňku ozařoval postavu sedící v nohou mé postele .	9	Singular
ČSAD Opava 71 106	1	Singular
Spousta našich i vašich hokejových odborníků pracuje mimo své republiky .	8	Plural
Například nabídka švýcarského přípravku Amalgerol má pomoci upravit půdní režim , to znamená půdní vláhu , hospodaření s organickým dusíkem apod .	4	Singular
Právníci z Fininvestu hledají metodu , jak obě " pole působnosti " oddělit , i když žádný italský zákon k tomu nezavazuje .	10	Singular
A přivítá každou možnost zdechliny i zvířata , která zabil někdo jiný , ať jsou čerstvá nebo už hnijící .	11	Singular
Tuto problematiku již psychologie neřeší a ani nemůže řešit .	4	Singular
Hlavním posláním nás , učitelů LŠU , je cílevědomá , soustavná ideověvýchovná práce , kterou povedeme svěřené žáky nejen k odbornému vzdělání , ale i k harmonickému rozvinutí celé osobnosti mladého člověka socialistické společnosti .	2	Plural
Ne všechny obvodní úřady však zveřejňují zmíněné informace stejně snadno přístupným způsobem , ale využívají pro informování veřejnosti plochy ve vestibulech či na chodbách svých budov .	7	Plural
Schůzka texaského miliardáře Rosse Perota se šéfem Bushovy předvolební kampaně Jamesem Bakerem oživila spekulace , že by se Perot mohl znovu vrátit do boje o prezidentský úřad .	7	Singular
Nejperspektivnější formou vědeckotechnické spolupráce jsou mezinárodní vědeckovýrobní sdružení , která umožňují řešit nejen vědeckovýzkumné projekční a konstrukční úkoly , nýbrž i úkoly výrobní , ba dokonce umožňují organizovat odbyt nových nebo zdokonalených výrobků .	26	Plural
Tiskla jsem k sobě nemluvně , jež jako by tušilo hrozbu , začalo hlasitě kňourat .	4	Singular
Sepíše se zápis o vadách při přejímce dodávky .	4	Plural
Velitel protidrogové sekce varoval narkomany , aby brali na vědomí , že dokud policie nezjistí zdroj drogy , každá další dávka heroinu může být také poslední .	18	Singular
Tečka však byla udělána za mezinárodními cenami pro naše podniky - nejsou k ničemu .	0	Singular
Proti pachateli vedou trestní stíhání policisté v Jilemnici .	5	Plural
Turnaj se hrál na čtyři kola o délce 45 minut .	0	Singular
Premiér Václav Klaus včera odmítl tvrzení tisku , že na jednání s místopředsedou vlády Janem Kalvodou a ministrem privatizace Jiřím Skalickým rozhodl minulý týden o odložení odvolání předsedy Fondu národního majetku ( FNM ) Tomáše Ježka z funkce .	4	Singular
JÁGR ( Č . B . ) : " Defenzívní taktika s pokrytím soupeře ve středním pásmu vycházela .	16	Singular
Fotokopii potvrzení ( nebo útržku složenky ) zašle poštou na adresu společnosti nebo zanese k firemnímu stánku na Motor Show .	0	Singular
Finanční prostředky na nákup technického vybavení a učebnic poskytly Nadaci česko - anglického gymnázia , která je zřizovatelem školy , Jaderná elektrárna Temelín , obchodní společnost CCS International , Investiční banka a Radio Faktor .	12	Singular
Prosopagnózie je vyvolávala snad od prvního popisu - jak vlastně poznáváme to , co spatříme ?	6	Singular
Naše prodejna je opravdu na Prvního máje vždy otevřená .	6	Singular
Matematická statistika nabízí nám řadu metod k srovnávání modelů se skutečností , s daným stavem jazykové jednotky , slova .	1	Singular
Zcela opačným případem je druhý v cíli Otto Suchomel ( 30 ) , který pracuje na směny jako údržbář v pardubickém bazénu .	3	Singular
Firmě to pomohlo rozšířit počet odběratelů , kteří nabízejí své zboží pro střední a vyšší vrstvy , jako je například francouzská společnost prodávající lyžařské soupravy , pro kterou pracuje bývalý špičkový lyžař Jean Claude Killy .	15	Plural
A on se zatím , filuta , podle výpisků na kraji učebnice , ještě stará o to , jak by si v Anglii nakupoval na nádraží v kase lístky .	28	Plural
Spatřil v něm , jak se otevřely dveře jeho pokoje a jak se k němu blíží postava , celá černě oděná , obklopená září zlatých křídel .	14	Singular
I když nepřehlížíme skutečnost , že poznání realizované jednotlivcem nemůže být ve svém racionálním ani emocionálním vlivu nahrazeno ničím jiným , musíme si být vědomi značné omezenosti poznávacích možností individua .	29	Singular
Společný dokument britské a irské vlády vytvářející rámec pro budoucí uspořádání Severního Irska zveřejnili včera v Belfastu britský premiér John Major a jeho irský protějšek John Bruton .	26	Singular
Samotný volební úspěch je však k sebeuspokojení ještě neopravňuje .	8	Singular
Bonn pozitivně kvituje , když jsou jeho oficiální představitelé zváni na akce k výročí do zahraničí , ale zároveň s pochopením přijímá , když se ten který stát rozhodne oficiální německou delegaci nepozvat .	25	Singular
Valnou část marketingových služeb plní většina špičkových pracovníků ať managementu , tak zmíněného výzkumáku .	7	Plural
Uvažovala jsem o jednom pro mne tehdy velmi důležitém problému a požádala jsem sestřičku , aby mi poradila .	11	Singular
Dvaadvacet představení v průběhu jednoho týdne - to je vlastně přehnaná nabídka .	8	Singular
Ve chvíli , kdy se zdálo , že soupeř zvrátí vývoj zápasu ve svůj prospěch , převzal na chvíli opuštěný puk na útočné modré čáře kapitán Jelínek a dovezl ho až za Ivanikovova záda .	5	Singular
Čilé jsou v tomto směru některé kroužky na hornických učilištích .	4	Singular
Ministerstvo zahraničí žádá podle ředitele tiskového odboru Marka Skolila příjem z rozpočtu o zhruba 350 milionů vyšší , než dostalo letos .	7	Singular
V tržních ekonomikách stát nepředstírá placení pojistného .	5	Singular
Bosna : K větším bojům na jejím území nedochází , hlásí zdroje MEZI CIVILISTY NICMÉNĚ OPĚT ZTRÁTY	11	Plural
Nic podobného v našem případě nehrozí , " sdělil nám Karel Miler .	5	Singular
Čeští homosexuálové , kteří byli během druhé světové války perzekvováni v nacistických koncentračních táborech kvůli své sexuální orientaci , nemají podle zákona nárok na odškodnění .	4	Plural
Tím Německo dosáhlo snížení výraznějšího , než bylo plánováno .	0	Singular
Hrálo se za úmorného vedra , české mužstvo v silně kombinované sestavě se všemi náhradníky podalo výborný výkon v prvním poločase , kdy také rozhodlo o svém vítězství .	11	Singular
Pořád jsem ještě ničemu nerozuměl , ale stoupl jsem si taky a cítil jsem proud potlačovaných emocí , jak se rozlévá po celém divadle .	4	Singular
Dnes se chovají v pěti základních barvách , a to bílé , žluté , modré , červené a černé , a třech mezibarvách , plavé , plší , žlutě plavé , žemlové a stříbřité .	6	Plural
Velký zájem je stále soustředěn na zpracování a vyhodnocování materiálů z kosmických experimentů a jsou hledány vztahy mezi těmito novými výsledky a znalostmi z pozemních pozorování .	20	Plural
Proto obchodní organizace obvykle uplatňují ihned nároky vyplývající z dodání vadné dodávky proti dodavateli i proti veřejnému dopravci společně .	11	Singular
Hlavní soudní líčení s Martinem Odložilem a Jaroslavem Lieskovanem v souvislosti s loňským tragickým úmrtím bývalého čs . olympionika Josefa Odložila bude zahájeno 27 . září u Okresního soudu v Šumperku .	19	Singular
V neděli a v pondělí bude v SR velká oblačnost až zataženo a časem sněžení , na jihozápadě déšť se sněhem .	5	Singular
Sejdou se zde rodiny , které vlastní pílí , schopnostmi , plným nasazením a odříkáním dosáhnou dané finanční výše srovnatelné s rodinami , jimž stát určenou částku dorovná .	23	Plural
Tato myšlenka ostatně zazněla už na pátečním literárním salonu Lyry Pragensis , kde kromě Matyse diskutovali básnířka Jana Štroblová , literární historikové Marie Rút Křížková a Josef Štochl a divadelní historička Marie Valtrová .	1	Singular
Před volbami 1996 vyhlásí odbory preference stranám , které podporují jejich požadavky .	11	Plural
Odjel jsem tedy k Máchovu jezeru a zažil tam další nádherné léto .	1	Singular
Měl strach o své oko , ale odmítal nasednout do sanity .	3	Singular
Dalším cílem má být dlouhodobě vyrovnaný rozpočet " respektující princip decentralizace pravomocí státu na vyšší územně samosprávné celky a obce " .	11	Plural
Valašské Meziříčí , ulice Sokolská , prodejna Pramen : cukr 17.80 Kčs , káva 13.20 Kčs .	3	Singular
Její příroda je pro Evropana velmi exotická .	2	Singular
Odborné pedagogické veřejnosti by měl být předložen k diskusi již v září , ještě před předčasnými volbami .	2	Singular
Jazykové povědomí není ovšem neměnné , nýbrž se stále přetváří , tak u příslušníků starší generace nelze je prostě ztotožňovat s povědomím , které u nich existovalo v době dřívější , kdy sami byli příslušníky generace střední nebo mladší .	17	Singular
Bližší informaci jsme získali od poručíka Jana Stehlíka z pražského policejního tiskového oddělení : " Přítomnost pana Biniče na policii byla nutná vzhledem k jeho svědecké výpovědi , která se týkala vážného sobotního incidentu před pražským Palácem kultury . "	10	Singular
Miloš Zeman vyzval v pozdravném projevu na sněmu Svobodných demokratů členy této strany , aby vstupovali do ČSSD .	8	Plural
Omezení reklamy v České televizi je možné , ale v parlamentu jsem nezaslechl výraznější hlasy , které by to doporučovaly .	10	Singular
Sovětský svaz byl naší jedinou oporou již v předvečer druhé světové války , kdy se buržoazní Československo stalo jako jeden z prvních států obětí fašistické agrese v Evropě .	10	Singular
Podle výkonného prezidenta firmy NEC H . Sasakiho se nová paměť DRAM uplatní především v multimediálních terminálech napojených na kabelové sítě a v příští generaci počítačů třídy notebook .	24	Singular
Na jedné straně od těch , které nám v krvi nebezpečně zvyšovaly hladinu adrenalinu , na druhé straně od těch , které nás obohacovaly a činily připravenějšími na vstup do otevřeného světa .	1	Singular
Věřil jsem , že každá žena je dosažitelná , a dařilo se mi to dokazovat na ženách poměrně těžko dosažitelných .	0	Singular
Většina plynových sporáků má i bezpečnostní centrální plamínek , který nejen slouží k zapalování kteréhokoliv hořáku , ale samočinně znovu zapaluje plamen hořáku , který byl uhašen překypělými potravinami .	21	Singular
Na jedné z konferencí jsem zaslechl tato slova :	4	Singular
Generální tajemník ÚV KSSS * Brežněv na # sjezdu KSSS prohlásil .	8	Singular
To odporuje současným zákonům ČSFR , a proto Vám musím sdělit , že právě pod Vaším velením v Československé armádě bojovat odmítám .	2	Plural
" Žil jsem v ústraní a ten mikrosvět mi vyhovoval , " řekl Hons .	7	Singular
Mají své tovární číslo a označení ve vazbě na velikost a váhu jednoho kusu .	12	Singular
Strahov by měl být místem duchovně kulturním , prostorem pro setkávání .	8	Singular
Hlavní sestra , taktéž oděna v neposkvrněných šatech , seděla za stolem v pompézně vybavené místnosti a pracovala na počítači .	15	Singular
Od druhé poloviny # století už začaly vyrůstat za hradbami jednotlivé pražské čtvrtě a dnes se město dále rozšiřuje o nové obytné a průmyslové komplexy .	12	Plural
Použitelnost statistické přejímky pro potravinářské výrobky ověřoval v letech # - # Ústav kontroly jakosti potravin , statistická přejímka je pro potravinářské výrobky použitelná pouze v omezeném rozsahu .	19	Singular
Pro mnoho obyvatel Jižní Koreje představuje tuto můru předpovídaný ekonomický krach KLDR ;	10	Singular
Na úřad se musí obrátit budoucí rakouský zaměstnavatel , který uvede o kandidátovi osobní údaje , včetně plánovaného zařazení .	17	Singular
Dítě chápe , že tím jediným výstřelem , který zahlédlo v televizi , nebo o kterém zaslechlo vyprávět , zanikl celý svět .	0	Singular
Rozvrat kanceláře prezidenta ?	2	Singular
Českou republiku opustí zítra , aby pokračovala do Rakouska , Moldávie a Zakavkazska a do Moskvy .	10	Singular
Stihne - li parlament projednat a schválit devizový zákon ještě do prázdnin , pak ve druhé polovině roku běžného smrtelníka bude zajímat asi pouze přetrvávající zákaz vedení peněžních prostředků - v české i cizí měně - na účtech v zahraničí .	15	Singular
Brněnští antikomunističtí aktivisté Jan Honner a Lumír Šimeček včera oznámili , že budou dnes protestovat před budovou ministerstva spravedlnosti v Praze proti uvěznění Jiřího Wonky .	2	Plural
Těch třicet let diplomatické kariéry mi umožnilo poznat řadu zemí , řadu rozličných lidí a také různé podoby moci .	12	Plural
Trenér Slavie Beránek o sobě tvrdí , že je mírným optimistou a z tohoto titulu dává Kozlovi pětiprocentní šanci , že nastoupí .	14	Singular
Trh s diamanty je u nás nejasný a velmi rizikový .	9	Singular
Za posledních patnáct let bylo v ČSSR a jejím okolí získáno veliké množství geofyzikálních informací , aniž byla vždy mezi nimi objasněna vzájemná vazba a souvislosti .	4	Singular
Ověřují se bližší údaje o životě keltských osídlenců , kteří zde , na ostrohu nad vltavským údolím , pobývali před dvěma tisíciletími .	2	Plural
Na druhé straně se však stále opakují výhrady proti velkému , ale zejména proti malému zahraničnímu kapitálu , jako by jeho jediným cílem bylo vydrancovat naše hospodářství .	7	Plural
Po rozpačitém prvním obchodování na burze , kdy se prodalo za 78000 korun akcií podniků z kupónové privatizace , udělal trh rázný krok vpřed .	2	Singular
Potom ale nevím , proč říkají , že pravda je , a že je dokonce objektivní .	9	Singular
" A co majitel , je přítomen ? " otázal se můj přítel a prodavačka nasadila na zmalovaný obličej strojený úsměv .	15	Singular
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	2	Singular
KONEČNĚ CHLAP	1	Singular
" Samozřejmě se mnou , ve tvé prázdné posteli , abych ho mohla utišit , když se probudí , " zněla udivená odpověď na jeho podivnou otázku .	24	Singular
" Jenže to byla taková mrcha , ne a ne hodit jiskru , tak jsem se jí brzy zbavil . "	16	Singular
Ještě jeden milník si zaslouží zmínku - zrod bublinové žvýkačky .	7	Singular
Nový grant ve výši čtyř milionů dolarů získalo Centrum pro ekonomický výzkum a postgraduální vzdělávání Univerzity Karlovy ( CERGE ) ve spojení s Národohospodářským ústavem AV ČR ( EI ) a Československé manažérské centrum ( CMC ) .	24	Singular
Topeniště umísťujeme blízko místa zpracování horkého asfaltu , avšak musíme dodržet podmínky protipožární ochrany .	11	Plural
V této scénce dokázali tvůrci představení skutečně nejdokonaleji zamontovat humor přesně v onom odvážení na lékárnických vahách do zvoleného dokumentarizujícího žánru .	5	Singular
Setkáváme se sice i u spisovného jazyka s variantními prostředky , u jednotlivých jazyků v různé míře zastoupenými , ale jejich přítomnost ještě neznamená popření rysu jednotnosti normy .	13	Plural
A pořád jsem ještě netušil , proč ho ti dva pánové v kožených kabátech odvedli z mého života .	4	Singular
Ľubomír Roman je však přeci jen opatrnější než Pavel Tigrid - zřejmě úměrně tomu , jak intenzivně je bojnická věc vnímána v jeho zemi - chce s podpisem smlouvy počkat na to , jak se hlavy odborných institucí dohodnou .	18	Singular
Babička už většinou nevěděla , kdo byl odesílatel a kdo adresát , jen že to byl někdo z předků , z příbuzných - a konečně , teď už nezáleželo na dávném vlastnictví , dávném žalu nebo radosti .	14	Singular
Odpověď srbského prezidenta Slobodana Miloševiče je neměnná : " Ještě dál . "	6	Singular
Mastírího mluvčí se ve vztahu k nové hvězdě na politickém nebi omezil na vstřícný výrok : " OSN má dojem , že hnutí Taliban má obecně pozitivní vliv na celkovou politickou situaci . "	11	Singular
Základnou dnes nejsou uhlí , ocel a energie , ale inflace , bilance zahraničního obchodu a veřejný dluh .	10	Singular
Malé strany asi nebudou mít v příštích volbách velkou šanci	9	Singular
Vstoupíš tedy dovnitř - se smíšenými pocity , v nichž se dá rozeznat nervozita z kontaktu s neznámým i zvědavost .	17	Singular
Prezident de Klerk v úzké spolupráci s nejrespektovanějším vůdcem černochů Nelsonem Mandelou dovedl zemi k prvním demokratickým volbám .	2	Singular
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	23	Singular
Za prvé jsem měla doopravdy dost práce a za druhé jsem čekala , jestli se za mnou nestaví Leoš , aby se mi omluvil , i když vlastně nevím za co .	18	Singular
Od právě citovaného ustanovení nemůže členský stát Úmluvy odstoupit .	7	Singular
Schválením zákona o péči o zdraví lidu bylo zabezpečeno poskytování bezplatné lékařské péče všem občanům .	9	Singular
Otázka pro Jana Kasala ( KDU - ČSL ) , místopředsedu poslanecké sněmovny	0	Singular
Pokud se týká Dějepisu pro 8 . ročník , vydali jsme pro školy řadu 7 sešitů pod názvem Historie v nepokřiveném zrcadle po 13 Kčs .	10	Plural
Kucharčík , 51 .	0	Singular
Předseda Nezávislé volební komise ( IEC ) Johann Kriegler včera oznámil , že není důvodu , proč neoznačit první mnohorasové volby v JAR za svobodné a spravedlivé .	10	Singular
Řekl to včera v rozhovoru pro ČTA jeho právní zástupce Jan Linda .	9	Singular
Možná že je to jeden z důvodů , proč dokáže druhohorní emotivita tak vydatně zneužívat řeč konce dvacátého století novověku .	9	Singular
Tyto skupiny odsouzených , anebo přinejmenším jistá část z nich , si zaslouží trochu snahy o takzvanou resocializaci , protože je zde naděje , že ta snaha nebude marná .	25	Singular
Dohodu o předání civilních pravomocí na dosud okupovaném západním břehu Jordánu Palestincům podepsali včera v Erecu zástupci Izraele a Organizace pro osvobození Palestiny ( OOP ) .	15	Singular
Hned , jak jsem se v dolech ohlásil , bylo mi jasné , že jsem udělal chybu .	16	Singular
K vyrovnání rozdílů mezi dejme tomu Irskem a Německem však má Evropa zatím velmi daleko .	11	Singular
Babička vzala papírovou tříšť do obou dlaní a tak , jako by mi podávala hrst mincí , mi je pomalu podala .	1	Singular
Barcelonský závod musím jít už naplno , je to mistrovství světa . "	1	Singular
je to jen jeho dívka , ona sama , nikdo jiný .	10	Singular
Komerční strategií spotřebních družstev v nových podmínkách je postupná stabilizace a rozvoj velkoobchodní sítě .	12	Singular
S největší pravděpodobností to bude Leningrad , Kijev , Riga , Vilnius , Záporoží .	7	Singular
Dietní sestra z Karlova náměstí Helena Fojtíková říká , že se snaží podávat alespoň kompoty a zeleninové saláty .	5	Singular
Oslavy padesátého výročí jednotné rodiny sovětského lidu přispěly k dalšímu sblížení socialistických národů , upevnily jejich porozumění a vzájemnou důvěru .	10	Singular
Hraněné řezivo jsou hranoly a hranolky .	0	Singular
Argumentů pro kutily by bylo možno snést mnoho .	0	Plural
Především - a to opravdu v první řadě - je možné , že naši bližní jsou jiní , než si myslíme .	16	Plural
Tři mrzutí starci spolu seděli v parku na lavičce .	8	Singular
Pokud volontér usoudí , že jde o ohrožení zdraví nebo života dítěte , obrátí se na pediatrickou pohotovost v místě bydliště nebo policii .	7	Singular
Pracovala dvacet hodin denně , stále byla ve styku s lidmi a jejích 35 tajemníků odepisovalo ve dne v noci ve třech směnách na dopisy a nejneočekávanější žádosti .	12	Plural
" Udělat návrh čisté ústavy plně kompatibilní s Ústavou ČSFR je prakticky nemožné , " uvedl při včerejší rozpravě k návrhu slovenské ústavy František Mikloško ( KDH ) .	6	Singular
Když jsme se posadili k našemu stolu , který byl umístěn na straně u oken , zjistili jsme , že místo čtyř osob nás tu sedí šest .	26	Singular
Na námitky místopředsedů ODS , že jde o naprosto neživotný hybrid a třetí cestu nikam , odpovídali místopředsedové HZDS : Nestojí to ale za pokus ?	21	Singular
V průběhu války , která brzy na to zachvátila téměř celý svět , obětavě poskytoval našemu lidu všestrannou pomoc v jeho národně osvobozeneckém boji .	23	Singular
Přilba Nigela Mansella , loňského mistra světa formule 1 a vedoucího jezdce průběžného pořadí americké série IndyCar byla vydražena v Londýně na aukci za 6900 liber , což je v přepočtu 10230 dolarů .	1	Singular
Naopak zdůrazňuje , že virus HIV tím , že mění ( při každé replikaci ) velmi rychle svůj genetický materiál , může velmi snadno uniknout jakékoliv krevní ( protilátkové ) zkoušce .	6	Singular
Objevují - li se ve snech stále rudé květy na zeleném pozadí , je takový člověk nejspíše citově založený .	14	Singular
Nejsmutnější jest však postavení t . zv . " vědeckých výpomocných pracovníků , " . . . jsou dekretem jmenovaní a pod přísahu vzati , avšak nepožívají žádného platu , ani příbytečného a rovněž žádných nároků na pensi . . .	22	Singular
Při porovnání s prvním čtvrtletím loňského roku je to o půl miliónu brigádnických hodin více a hodnota je o # miliónů vyšší .	11	Singular
Z právního hlediska je třeba vypsání referenda jen pro změnu některého z " nosných ústavních zákonů " a takovým neutralita není .	1	Singular
Londýn -	0	Singular
Odpovědí nikoli potěšitelnou je právě stav , v němž se Národní galerie nachází poté , co jejích několik set zaměstnanců zároveň a každý na svou pěst hledá svého ředitele .	16	Plural
Naše nakladatelství naposledy připomněla Irův komediální a vypravěčský talent reedicí jeho Zločinu lorda Arthura Savilla ( Liberecké tiskárny , 1993 ) a souboru Šťastný princ a jiné pohádky ( Kentaur , 1994 ) .	16	Plural
Pes Blackie ( na obrázku se svou osobní ošetřovatelkou ) zdědil po svém pánovi J . Goodchildovi 33 tisíc dolarů .	4	Singular
Připouští sice používání malého množství ozón ohrožujících látek , podle Brixe se ale jedná jen o případy tzv . základní potřeby státu ( například pro obranu , jadernou energetiku a zdravotnictví ) .	28	Singular
Má - li hospodářství jemu a jeho rodině nejen na chvíli , ale natrvalo existenci zabezpečit , musí se starat o to , jak vypadá jeho hospodářství jako celek .	10	Singular
Po setkání s někdejším šéfem Bílého domu Jimmy Carterem v Atlantě Clinton prohlásil , že by mohlo jít přibližně o 600 milionů dolarů během nadcházejících tří let .	4	Singular
3 . Přísně tajné pozorování při zkouškách prototypů , zavádění nové výroby apod .	6	Plural
Pondělní 416 km dlouhou etapu Rallye Paříž - Moskva - Peking ze Shanshanu do Hami vyhrály dva vozy Mitsubishi Pajero ( 1 . Saby , 2 . Weber ) , spokojenost však panovala spíše v týmu Citroen .	16	Plural
Průvodcem pětatřicetiminutového snímku je Břetislav Rychlík , s nímž navštívíme kanceláře starostů , hospody , romské sídliště , mítink KSČM , setkání s kandidáty ODS a pohovoříme s řadou obyčejných lidí .	15	Singular
(3) Při sestavování konsolidované účetní závěrky se využívají tyto metody b) poměrná konsolidace , která se použije při zahrnutí účetní jednotky pod společným vlivem do konsolidované účetní závěrky , .	2	Singular
Vedoucí hospodářskosprávního úseku Kracíková informovala ÚR o skončení etapy stěhování na Mazanku .	2	Singular
Citují se tam skutečnosti a fakta , na něž člověk v bibli vůbec nenarazí .	5	Plural
Současně se však v květnu tohoto roku Nadace Českého hudebního fondu ( zakladatel a jediný podílník Pantonu ) rozhodla vyhlásit výběrové řízení na jeho prodej , což podle ředitele Pantonu Tomáše Bartáka celou situaci komplikuje .	21	Singular
Je to veřejněprávní instituce .	0	Singular
V rámci výdajů na výživu domácnosti ekonomicky aktivních osob omezily především nákupy těch potravin , které lze postrádat nebo doplnit vlastní produkcí .	8	Plural
V prvním případě by začala o dotace ve výši ušlého zisku žádat jednotlivá sportovní sdružení .	14	Plural
Z většiny znaleckých zpráv vyplývalo , že způsob léčby Danielky nebyl vhodný a slušný nebyl ani způsob , jakým se k nešťastné matce chovali někteří lékaři .	1	Singular
Když už však naše opozice kvalitu agrární politiky neustále poměřuje podle objemu dotací a subvencí , zkusme se vrátit o pět let zpátky .	16	Plural
Každé přisednutí např . dvou polynukleotidů na sebe nebo specifické bílkoviny na určité místo na DNA či určité molekuly na receptor je určeno asociační konstantou danou množstvím uvolněné energie .	20	Singular
Pro tým z kolébky kopané je navíc výhra v PVP jedinou šancí hrát v příští sezoně opět evropský pohár a v hledišti jej bude povzbuzovat 13 tisíc fanoušků .	18	Singular
V záležitosti je souzeno 29 obviněných ve věku od 19 do 36 let , z nichž osmi obžaloba klade za vinu smrt mladého Roma Emila Bendíka .	7	Singular
Výskyt vejcorodých , vačnatců , a naopak nepřítomnost moderních placentálních savců je dobře známý .	0	Singular
Tak jako v předchozích případech i tentokrát odborníci zjistili , že materiál pochází s pravděpodobností hraničící s jistotou ze sovětských zdrojů .	12	Singular
Investici ve výši 400 milionů korun si vyžádala výstavba nové výrobní technologie na výrobu sladu , která byla v úterý uvedena do provozu v Obchodních sladovnách v Prostějově .	19	Singular
Je možné říkat si , že všechno , co nám o jeho lásce vypovídá , je náhoda a usmívat se shovívavě projevům jeho lásky .	15	Singular
Jedním z hlavních úkolů socialistické společnosti je péče o člověka , která se provádí různými formami .	7	Singular
Také položením důrazu především na analýzu jazyka publicistiky a naučného stylu řadí se kvantitativní výzkum k současné světové linii v oblasti kvantitativní lingvistiky .	17	Singular
Broucke odvodil teorii pohybu planet , přičemž pro Merkura vycházel z teorie relativity .	4	Plural
Tak například výkonný umělec mohl nyní působit jen prostřednictvím kondičních kanceláří a hudebních agentur , zrodil se typ impresária zajišťujícího existenci umělce a celých souborů na domácím a zahraničním hudebním trhu .	19	Singular
Mezi čokoládami jednoznačně zvítězila čokoládová hvězda Orion , kterou za nejlepší označilo 31 procent dotázaných , v nejnižší příjmové skupině dokonce 38 procent respondentů .	23	Plural
Náhle ty psí oči už zřejmě nevydržely můj neuhýbající , v tom okamžiku již strnulý pohled a odvrátily se .	14	Singular
Jörg Haider , vůdčí osobnost rakouské populistické pravice a obdivovatel ekonomického modelu " plné zaměstnanosti " , aplikovaného v Třetí říši , má obdobný názor .	24	Singular
Nejdříve jsem zaběhla k sobě dolů převléknout se , abych se nezmáčela , protože Janička někdy rozpustile kopala nožičkama a cákala okolo sebe v dosahu několika metrů .	9	Singular
Uvedené částky znamenají hrubý příjem , z něhož je třeba odečíst daň , která se na území Kanady a Spojených států pohybuje zhruba od 40 do 60 procent .	1	Plural
Na dalších konzervativně - liberální Lidová strana pro svobodu a demokracii ( 30 ) a strana levého středu Demokraté 66 ( 24 ) .	18	Plural
Názorně lze tento opakující se pulzující proces s postupným posunem pozorovat na drahách přemisťování magnetických pólů .	9	Singular
Generální ředitel Světové zdravotnické organizace ( WHO ) Hiroši Nakadžima včera konstatoval , že by bylo smutnou ironií omezit úsilí o vlivnější postavení žen na diskusi o potratech .	4	Singular
Prioritu oralismu v Evropě určil kongres v Miláně roku 1880 , učitelé neslyšících se zde shodli na tom , že orální metoda je tou jedinou a správnou .	17	Singular
Po skončení oprav čeká pracovníky muzea velký úkol , jakým je již dlouho odkládaná generální inventarizace všech sbírek .	13	Singular
Nikdy se mi nestalo , abych dostal oznámení , že si mám korespondenci vyzvednout na poště , jak se mi to stává v Praze .	19	Singular
Využít každého kousku půdy .	3	Singular
Sedím stále na zemi v místnosti , kde mě opustila moje dcera Valentýna po velké hádce , když jsem ji načapala s jejím klukem Leošem v posteli .	14	Singular
Uvádí se to v usnesení ústředního sněmu ODA , přijatém v sobotu v Liberci k podání politické rady ODA parlamentnímu orgánu pro kontrolu BIS .	6	Singular
Tím spíše , že ceny docela ujdou - alespoň čaj za pětapadesát , káva za padesát a pivo za sto pět forintů - to je v dnešní Budapešti snesitelné .	9	Singular
- v nejbližší době vyžaduje souhlas vlády s návratem vysoceaktivních odpadů po r . 2005	8	Singular
Dukla Banská Bystrica odolala Slovanu	1	Singular
FNM bude ještě privatizovat majetek za 338 miliard korun	4	Singular
Jak nás informovala její ředitelka Hana Hlaváčková , budou děti rozděleny do čtyř tříd .	8	Plural
Anna Horelová , devětasedmdesátiletá důchodkyně : Kdyby jídlo stálo za to , tak by to nebylo moc peněz a byla bych ochotná je platit .	14	Singular
Makroekonomický pohled radí ( zatím ) zatnout zuby .	0	Singular
Další studie dokazují , že rozdílnost uvnitř skupin bývá dokonce větší než mezi skupinami navzájem .	10	Singular
Domníváte se , že Chalupa pracoval pod dohledem americké kontrarozvědky ?	9	Singular
Nemálo z nich u nás čeká na svou příležitost řadu měsíců , aniž tuší , zda a odkud přijde .	5	Singular
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	23	Plural
Úkoly se nepíší v době připravování večeře nebo při současném koupání mladšího dítěte .	6	Singular
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	8	Plural
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	15	Singular
Prezidentská kampaň v roce 1980 , v níž proti sobě stáli Reagan a úřadující prezident Jimmy Carter , probíhala v době vnitrostátních problémů a probíhající krize v Íránu , při níž byli zajati rukojmí .	21	Plural
Kůra : světle hnědá	3	Singular
Podobnou propagační akci uskutečnilo také město Štětí .	2	Singular
Šla jsem za vedoucím , soudruhem Černým , který se mě nesnažil uklidnit zbytečným povídáním a vysvětlováním , ale vzal mě s autem do dílny , kde si zavolal mechanika .	22	Singular
Pokud je k provozu nutné i příslušenství , předkládá se i toto příslušenství .	12	Singular
Její objem se zvětšuje asi o # * .	3	Singular
Je však otázkou , zda pod pokličkou držená mezigenerační krize nepovede k horším mezilidským vztahům .	2	Singular
březen 1972 : předseda britské vlády zavedl přímou správu Severního Irska z Londýna ;	6	Singular
Možná , že disproporce mezi českou a slovenskou ekonomikou je taková , že efektivním nástrojem pro zvládnutí těchto odlišností může být vlastní měna .	3	Singular
Frotáže , sochy L . Nováka a Z . Macháčka v Galerii Z ruky ( do 1 . 8 . )	2	Plural
Náš dnešní soupeř , Rusko , přiletěl včera do Prahy a večer si vyzkoušel led ve Zlíně .	2	Singular
Pořád jsem ještě ničemu nerozuměl , ale stoupl jsem si taky a cítil jsem proud potlačovaných emocí , jak se rozlévá po celém divadle .	12	Singular
Těmi mohou naši mladí konstruktéři stavět neomezený počet zajímavých modelů , jednak podle předlohy , jednak napodobit různé konstrukce a stroje podle vlastních námětů .	2	Plural
Od náměstka ministra vnitra pana Fendrycha jsme se dozvěděli , že ekologické iniciativy se na seznam extremistů dostaly proto , že na jejich akcích dochází k porušování pořádku , ba i k násilnostem .	1	Singular
Připravujeme také první distribuční dohodu na Aljašce a během krátké doby zahájíme jednání s obchodní skupinou v Mexiku .	15	Singular
Předpokládali , že osa družice je kolmá k oběžné rovině velkých těles , a ukázali , že v trojúhelníkových centrech je situace obdobná jako při zkoumání stability polohy družice na kruhové dráze v problému dvou těles .	14	Plural
Zklamaný a vyčerpaný vzdal nakonec chlapec své snažení a pomyslel si , že bude možná lepší přijít znovu ráno .	15	Singular
Dům s otlučenou fasádou , secesními balkóny a terasou v posledním patře s pohledem na Hradčany a petřínské stráně .	10	Singular
Ministři předložili návrhy na 11 mezinárodních telekomunikačních projektů , jejichž dokončení se protáhne za hranice našeho století .	5	Plural
Novela daně z přidané hodnoty může zlevnit hygienické potřeby a zdravotnický materiál	3	Singular
Trachta nehlídá hráče v hospodách	1	Singular
Jestliže dlužník splní všechny své povinnosti zajištěné zástavním právem , má nárok na to , aby mu byl cenný papír vrácen nebo aby bylo zástavní právo vymazáno z evidence Střediska cenných papírů .	5	Plural
Dnes si už ani neumíme představit vánoční stromek bez třpytivých koulí , špiček a dalších ozdob dokumentujících dokonalou výtvarnou práci foukačů a malířek .	9	Plural
K přestavování vývojových posloupností jsme totiž občas nuceni právě naší snahou vydělit z matematiky jen jeden její vývojový proud .	7	Plural
Tato metoda dává však jen velice hrubý obraz o zadané funkci .	0	Singular
" Ačkoli jde spíš o narychlo vzniklou publicistiku , snad se nám v ní podařilo vyjádřit i širší podtext .	13	Singular
Mají zdravotní potíže a chtějí od vlády náhradu .	6	Singular
A za to druhé může nejvíc Vladimír Holan .	6	Singular
V dlouhodobé koaliční válce však šlo jen o jednu z bitev , byť tentokrát vážnou , neboť v sázce stála i pověst naší demokracie .	1	Singular
Vyplynulo to z rozhovoru generálního sekretáře federace Miloše Broukala s MF DNES .	7	Singular
Potřebují vědět , že nové společenské řády se nastolují bojem , ale udržují a upevňují se prací , disciplínou a organizací .	18	Singular
Samozřejmě , že v příběhu sbližování unaveného novinářského esa s bystrou elévkou nejde o taje investigativní žurnalistiky .	4	Singular
Chyběla tu jednotící myšlenka , vůle k životu a především společenská objednávka .	7	Singular
V tržním hospodářství existuje kromě trhu zboží a kapitálu také trh pracovních sil , jemuž rovněž vládne zákon nabídky a poptávky .	17	Singular
Státu však nesmí být činěny žádné právní zábrany tam , kde si svou roli musí zachovat , kde ony veřejné funkce musí zastávat .	14	Singular
Není snad pouhou domněnkou , že jsou ještě polesí , kde je možno získat dostatek stavebního dříví na různé táborové stavby a zařízení .	0	Singular
Myslím , že je veliká chyba naší politiky , že v ní je tak málo žen .	11	Singular
Téměř polovinu svých hlasů odevzdali právě kandidátovi kritizované strany , která federaci vládne už od roku 1929 .	6	Singular
Medvěd , který havárii zavinil , zůstal po střetu s automobily ležet v příkopu .	8	Singular
Projevili jste zájem o adresy výrobců hlasového výstupu pro PC .	7	Singular
Asi třetina jich bude směřovat do dopravy , další důležitou oblastí je energetika .	12	Singular
Špičkový tepelný výkon lze získat též přitápěním spalinových kotlů , jež musí být příslušným způsobem řešeny .	6	Singular
V rozhovoru pro AFP Butrus - Ghálí upozornil , že USA mají k takovému postupu mandát Rady bezpečnosti OSN .	7	Singular
Dvojnásobnému mistru světa byl i při druhém testu prokázán v moči kofein .	10	Singular
uvědomil si , že jeho existence na škole není ohrožena nechutí ředitelky vůči němu , nýbrž právě naopak : jeho fyzickou nechutí k hubené ženě , která má chmýří pod nosem a pobízí ho , aby pil .	4	Singular
V této oblasti je nám stát velmi dlužen .	4	Plural
Zařadíme pokračování , ve kterém ve vzájemné shodě polní katolický kněz podle rádiových pokynů polního rabína ze vzdálené torpédové lodi předříkává hebrejský text nad právě obřezávaným miminkem , jehož matka je Korejka a otec americký Žid .	34	Singular
V roce 1989 se po Praze a Brně stala Ostrava třetí lokalitou v České republice , kde byl zahájen provoz letecké záchranné služby .	9	Singular
Uchopil ho způsobem , který mu v roce 1945 ve vlasti přinesl nejvyšší uznání jako básníkovi drsného mořského pobřeží , jako dramaticky cítícímu symfonikovi i invenčně a řemeslně zralému tvůrci .	4	Singular
K letošnímu výročí hradní správa chystá rovněž dvoudílnou publikaci o katedrále .	3	Singular
nutno ho opraviti , k čemuž došlo v tom smyslu , že ve výsledku je stejný jako ten dřívější , s tím rozdílem , že konev na mléko budiž napříště v bedně .	18	Singular
Jeden z ministrů nedávno v souvislosti s ročním působením Václava Klause v čele koaličního kabinetu poznamenal : Premiérovi se daří všechno , co si umínil .	0	Singular
Mona Lisa Post film o výtvarné akci Mona Lisa mail - art v brněnské Galerii mladých ( v tyto dny výstava probíhá v Galerii J . Matičky v Domě rytířů v Litomyšli )	14	Singular
Nové směry lingvistického bádání vznikají v naší době z potřeb nahrazování duševní práce činností strojových zařízení .	12	Singular
Talentované děti z méně mohovitých rodin , nebudou - li mít na školné , zbrzdí svůj talent a nebudou se moci rozvíjet .	18	Plural
SITUACE : Tlaková výše zasahující do střední Evropy od severu bude slábnout .	4	Singular
Začátkem března zamýšlí zprovoznit 76 schránek vysokých od pěti do 30 centimetrů .	6	Plural
Při skutečně odpovědném přístupu nebudete zahajovat kampaň , aniž byste vyřešili alespoň ty největší problémy .	13	Plural
Temelín je pro své tvůrce zlatým dolem .	6	Singular
V osmi autobusech pražských Dopravních podniků - garáže Klíčov , jezdících na lince 187 , která vede z Palmovky na holešovické nádraží , bylo namontováno zařízení umožňující nevidomým rozeznat , o jakou linku se jedná .	16	Singular
Počátkem letošního roku jsme se ze státního podniku přeměnili ve státní akciovou společnost , v níž má majoritu Fond národního majetku se 70 procenty akcií .	19	Singular
" Koule , černý střelný prach a potřebné nádobíčko vás přijde skoro na tolik , co zbraň , " řekl nám prodavač .	21	Singular
Ty zahrnují základní ekonomické údaje o jednotlivých oblastech a aktuální informace ze světového odborného tisku i z jiných dostupných zdrojů .	0	Plural
Odborné ústavy ve Švýcarsku a Německu přesným měřením zjistily , že vysoká dospělá bříza potřebuje za týden v letních měsících až # litrů vody .	19	Plural
Chytáme do obou rukou , vyžadujeme správné postavení nohou při odhodu i chytání , hráčský střeh .	2	Plural
Věrohodnost získala strana u občanů se středním vzděláním a výrazně si polepšila na Moravě .	4	Plural
Tito tři pánové se tedy podělí o 20000 Kč a každý dostane 6667 Kč .	10	Singular
Z dopisu LUBORA VORLA , Praha	3	Singular
Výroba typu Škoda * po úpravě karosérie pokračovala v omezeném množství s užitkovými karosériemi .	0	Singular
Už tehdy prý v síti Eagle Group uvízlo několik vlivných generálů prosazujících zakázky firem , které tato společnost zastupovala - zvláštní služby o tom měly důkazy .	25	Plural
Vracel se do mé stodoly a já jsem s tím chlapíkem žertoval , že je úplně jasné , že nechce být prodán .	3	Singular
Jeho epilog napíše verdikt vojenského soudu , který má začít počátkem října .	4	Singular
Václav Koranda , ekonomický náměstek podnikového ředitele .	4	Singular
Kurz má na starosti Barbaru Rittnerovou , třetí tenistku SRN a 26 . hráčku světového žebříčku .	1	Singular
( Kdo ví , jak by to bylo s lustračním zákonem , kdyby prezident měl právo suspenzivního veta už nyní . . . )	15	Singular
Kromě toho se do občanského průkazu nezaznamenává vznik pracovního poměru v případech vyjmenovaných v * .	9	Singular
Každá práce , kterou student předvádí už od prvního ročníku svým pedagogům , dává podnět k široké a demokratické diskusi .	8	Singular
Jiří Uhlík byl uznán vinným ze spáchání trestných činů zpronevěry a podvodu , jichž se měl dopustit v roce 1993 , v době svého působení v čele AGM .	18	Singular
V Edenu mu sice 31 . srpna vyprší smlouva , ale : Dolaďujeme podmínky jejího prodloužení , do středy by měla být záležitost uzavřena , řekl nám ředitel Slavie Vladimír Leška , který však podmínky nové smlouvy neprozradil .	34	Plural
Historickým počátkem byl zde jistě zájezd Národního divadla na Mezinárodní hudební a divadelní výstavu ve Vídni v roce # , kde politicky významného vítězství dobyla jak česká operní tvorba , tak i umění interpretační .	7	Singular
Rozumí se jí snaha po takovém jednání , při kterém by rozhodující se člověk dosáhl maxima toho , co hledá , po čem touží a co si přeje .	3	Singular
Nekupujte , pokud je výběr , různé chatrné nástroje jen pro domácnost nebo dokonce pro děti .	15	Plural
V 73 . minutě byl po druhé žluté kartě vyloučen hostující Vácha , ale za dvě minuty jej následoval Vávra za faul na unikajícího Fujdiara .	23	Singular
Moc bych si přál , kdyby si tento dopis přečetl někdo , kdo by dokázal pana Lexu přesvědčit o tom , že lepší než utužovat svoji moc je získat nové přátele .	9	Singular
Snažili jsme se přitom udržet si nejlepší lidi , zachovat speciální technické schopnosti podniku a postupovat vyváženě , aby žádná skupina nebyla znevýhodněna .	19	Singular
Jiří Hrdina , který je o čtrnáct let starší než jeho spoluhráč na křídle , dodává : " Hrál jsem dnes pátý zápas po zranění .	4	Singular
Podobné zvyklosti , které nejspíš umožňují " trvale udržitelný život " , jsou velice užitečné , ale na trh se s nimi asi nechodí .	14	Plural
" Premiér má právo odvolávat ministry , na druhé straně může odmítnout jejich demisi .	10	Singular
Celkem ve 12 sladovnách na Moravě i v Čechách vyrábí slad akciová společnost Obchodní sladovny Prostějov .	14	Plural
Není velkých a malých dětských bolestí , tvrdí dětská psychiatrička Jana Drtilová , ředitelka Linky bezpečí .	10	Singular
Ani jeden pohled , krok nebo gesto není u této talentované a odpovědné herečky samoúčelný .	9	Singular
Jiný případ : Významný biochemik z Univerzity Johnse Hopkinse napsal referát do jednoho vědeckého časopisu , kde se zmínil o skupině sloučenin , které " jsou slibnými kandidáty jako budoucí léčiva " .	30	Plural
Pro svou operativní i studijní činnost využívá Infocentrum informačního i profesionálního zázemí své mateřské organizace - Centra vnějších ekonomických vztahů .	2	Singular
V dalších výkladech nastíníme obecnou problematiku spjatou se základními pojmy dotýkajícími se uvedených rovin jevů , stručně připomeneme historii pojmů a způsob řešení problémů v některých tradicích představujících zároveň živá ohniska řešení určité problematiky , naznačíme složky a jejich řešení .	22	Singular
Kromě čestné výjimky : Seriálu s podivným názvem M . A . S . H . , jehož nová pokračování se po letních reprízách začala včera večer opět vysílat na stanici Nova .	6	Singular
Zdeněk maratón docela sám nepřipravoval , najmul si jako produkčního Vladimíra Růžka , kapelníka skupiny Markýz John , člověka , který podobných festivalů vyprodukoval několik .	23	Singular
Ze světové špičky budou chybět všichni Poláci , kterým jejich federace nepřeložila ligové kolo , a loňský mistr světa Sam Ermolenko z USA , jenž má závazky právě v Polsku .	26	Plural
Předpokládané dosazení člena KDS do čela generální prokuratury místo odvolaného Ludvíka Brunnera je označeno jako výsledek snahy ODS prosadit úzké stranické zájmy .	13	Singular
Při protažení se proto funkční zóna zvětšuje , rozsah překrytí , kde mohou nastat vazby aktinu a myosinu , roste a tenze se tomu úměrně zvětší .	14	Plural
Ale když mi vrátíš syna , polepším se a už tě nikdy o nic nebudu prosit ! "	4	Singular
Například na ostravských dolech a hutních závodech vzniklo hnutí Překonej sám sebe .	8	Singular
Vyplynulo to ze slov primátora Jana Koukala , který však zároveň upozornil , že nepůjde o návrat k panelovým sídlištím .	1	Singular
Naproti tomu dnešní stupeň ovládnutí fyzických , chemických a biologických procesů lidmi umožňuje vysoce produktivní výrobu , umožňuje vynaložením poměrně malého množství živé lidské práce uspokojovat stále rostoucí a dříve neobvyklé lidské potřeby .	7	Plural
Z našeho hlediska širšího pojetí motivace , které vysvětlíme podrobněji dále , považujeme lidské chování za motivované .	1	Singular
A tak se někdy stane , že ředitelé berou méně než jejich podřízení , a to i přesto , že v rozpočtu školy je peněz dost .	15	Singular
My všichni se musíme přičinit o to , aby aby se vytvořilo ovzduší , jež přispěje k účinnější práci s nástroji socialistických hospodářů .	0	Plural
Požáry letos v Polsku zničily 40000 hektarů lesů .	4	Plural
Všechny tyto funkce jsou si vzájemně podobné , liší se jen v detailech .	2	Plural
Za přídomek " krvavá " vděčí svým větvím , které se na podzim a v zimě zbarvují do červena .	16	Plural
Jazykové povědomí není ovšem neměnné , nýbrž se stále přetváří , tak u příslušníků starší generace nelze je prostě ztotožňovat s povědomím , které u nich existovalo v době dřívější , kdy sami byli příslušníky generace střední nebo mladší .	13	Plural
Mluvčí ruského prezidenta Vjačeslav Kostikov označil odchod vojsk za oslavu smíření ruského a německého lidu , k němuž Rusko směřovalo desítky let .	0	Singular
Při pozorném pohledu najdeme pozůstatky skutečného hradu , o jehož historii se nikde mnoho nedočteme .	14	Plural
Co chvíli se někdo objeví u svého poslance a stěžuje si , proč nezařídí , aby po staré cestě jezdilo více autobusových spojů , kdy bude připraven příchod na zastávku , co je s odvodněním , s opravou lávky .	22	Plural
Alfou i omegou jeho uměleckého - a současně lidského - snažení je obsah uměleckého díla .	14	Singular
Svědčí o tom přetrvávající regulace mezd , administrativní řízení některých cen i snaha centrální banky neutralizovat příliš rychlý nárůst množství peněz , např . formou povinných rezerv komerčních bank .	10	Plural
To však znamená pro každý nový geofyzikální údaj a poznatek při jeho začleňování do souborů již známých zcela specifický přístup .	6	Singular
Kontakt : DBV Cycles , s . r . o . , Šumavská 2 , 787 01 Šumperk , tel . : ( 0649 ) 64 13 , FAX : ( 0649 ) 64 11	0	Singular
Ministr Vodička sdělil , že požádal dopisem místopředsedu vlády Jana Kalvodu a ministra spravedlnosti Jiřího Nováka o schůzku , na které se dohodnou o dalším postupu .	8	Singular
To by se mi taky líbilo , pomyslel jsem si .	8	Singular
Nástroje z nich zhotovené se již uplatňují v širokém měřítku v našem průmyslu sklářském , ve stavebnictví , ve strojírenství i v kamenoprůmyslu .	3	Plural
Tento problém , který zřejmě souvisí s velkou spotřebou fosfátových pracích prášků v domácnostech , se objevuje i na Orlíku , Slapech , Kružberku , brněnské nádrži a na Mostišti .	9	Plural
Jižní Afriku a celý svět pak ohromil , když oznámil legalizaci opozičních černošských skupin a nechal propustit z vězení vůdce Afrického národního kongresu Nelsona Mandelu .	10	Singular
Při * vycházejí turbíny menší , než jaké by odpovídaly maximální potřebě tepla , jsou však lépe využity , neboť jejich průměrné roční vytížení je větší .	9	Plural
Hospodář vyšel za synem .	3	Singular
Povedlo se mu to , ranním rychlíkem směrem na Košice už odjížděl pan Antonín Jůna , úředník .	5	Singular
Španělé vyřadili Dány z MS v USA a seveřané si tehdy stěžovali , že tomu napomohl i soudce .	17	Singular
Čím více se jí však vzdaluje , tím méně působí autenticky a spíše nám připomíná orientalismy evropské hudby v jakési zpětné vazbě inspirační , ještě v provenienci poněkud příliš různorodé .	16	Singular
Kritika buržoazních a revizionistických teorií se stává postupně organickou součástí pozitivního rozvíjení a řešení aktuálních úkolů .	9	Singular
Souhlas se jmenováním Cepla vyjádřilo 95 poslanců , opozice až na výjimky jeho kandidaturu nepodpořila .	2	Singular
Národní hřebčín v Kladrubech a jeho starokladrubský kůň má podle ředitele hřebčína Norberta Záliše získat statut národní kulturní památky .	3	Plural
Odsouzení jsou zařazeni do první nápravně výchovné skupiny a na dobu tří let byl každému z nich uložen zákaz vykonávat tehdejší funkce .	7	Singular
Co bylo tedy příčinou krachu německého výchovného projektu Světlo v temnotách v českém pohraničí ?	10	Plural
Syn slíbil , že se bude řídit přáními svého otce a stařec pokojně zemřel .	8	Singular
Z jiné strany bylo zjištěno na základě zvukového rozboru veršovaných textů , že vztah mezi slovem a zvukem není zde docela nemotivovaný .	21	Singular
Kompletní nahrávka této opery , kterou na dvou CD právě vydal Supraphon , má všechny předpoklady k tomu , aby zaujala operní labužníky .	21	Plural
Za ostatní plnění se považují zejména bezplatná předání k užívání osobních automobilů nebo jiných movitých a nemovitých věcí , využití služeb poskytovaných účetní jednotkou a platby důchodového připojištění .	22	Singular
Bylo mi hrozně , tak jsem šel a koupil si za jedenáct tisíc jeho matku . "	1	Singular
Do pámelníků si odskakovali s krabičkou globusek .	3	Plural
Bohužel na těchto seminářích se naši návrháři dovědí velmi málo o módě a barevnosti speciálně pro tvorbu dětské obuvi , a tak * prakticky převádět módní linii dámské i pánské obuvi do skupiny dětské .	7	Plural
I tímto směrem mohou vést kroky k bližšímu poznání , bez něhož je žádoucí dorozumění se sousedem obtížné .	14	Singular
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	4	Plural
Nespokojeni jsou i poslanci školského výboru ČNR , kteří minulý čtvrtek doporučili ponechat kompetence na ministerstvu školství a při hlasování pléna ČNR se s tímto stanoviskem neprosadili .	24	Singular
Také v utkání Vancouveru s Calgary bude rozhodovat až sedmý zápas na ledě Plamenů .	10	Singular
Mladá matka si vypráví s kamarádkou , zatímco děti poskakují na dětském hřišti .	9	Plural
Největší počet bankrotů byl podle údajů ministerstva vyhlášen v největších sídelních aglomeracích , především v Praze , Brně a Ostravě .	19	Singular
Ještě před několika lety se základní školství potýkalo s vážným problémem přeplněných tříd .	6	Singular
Komunisté nejsou ničím jiným než fašisty přelakovanými na červeno , zdůraznil Kohl a dodal , že tato věta je a zůstane správná .	0	Plural
Je proto zapotřebí , aby tábořící oddíly mládeže uplatňovaly prostřednictvím svých okresních a krajských orgánů své požadavky a připomínky při projednávání územních plánů širších , zvláště rekreačních oblastí .	16	Plural
Rom obviněný ze zavraždění skinheada byl zproštěn obžaloby	3	Singular
Takto komentoval místopředseda komory Jiří Ryvola rozhodnutí Odborového svazu pracovníků zemědělství a výživy opustit ČMKOS a působit samostatně .	4	Singular
Důkazem lepšího výkonu české reprezentace byl i vedoucí gól v 7 . minutě , kdy Horák poslal od zadního mantinelu puk před branku Doležalovi .	7	Singular
Imigrační politika USA , nikoli kubánská vláda , je zodpovědná za současný exodus Kubánců z ostrova , řekl nejvyšší kubánský představitel Fidel Castro v televizním projevu .	8	Singular
Perceptual Cells - vjemové buňky .	4	Plural
Tím , že Evropská unie nechala ve rwandské operaci Francii na holičkách , podle Léotarda ukázala , že její politika nemá žádný africký rozměr .	23	Singular
Mluvčí ruského prezidenta Vjačeslav Kostikov označil odchod vojsk za oslavu smíření ruského a německého lidu , k němuž Rusko směřovalo desítky let .	10	Singular
Na rozdíl od prezidentského kandidáta , který musí být zvolen , kandidáta na úřad viceprezidenta si vybírá samotný uchazeč o prezidentství - ovšemže pod dozorem stranických vůdců .	7	Singular
Celý život si uchovával šibalskou rezervovanost vůči konvencím , komerčním tlakům i intelektuálské nabubřelosti , což potvrdil i před diváky v Uherském Hradišti , kde se zřejmě naposled objevil na veřejnosti .	13	Singular
Benešovy dekrety byly součástí poválečného uspořádání v Evropě .	4	Singular
A ještě když sedí v šatně na lavičce a svléká si kabátek a zouvá boty , představuje si košatý strom , plný ovoce , s červenými třešničkami , přesně takovými , jaké mají nakreslené na věšáčcích v šatně .	19	Singular
V jisté ulici na pražských Královských Vinohradech si před několika měsíci otevřel soukromou ordinaci psychiatr .	1	Singular
Národnímu kontrolnímu středisku vévodí dlouhá stěna pokrytá asi tuctem velkoplošných displejů .	4	Singular
(4) Uspořádání a označování položek rozvahy a výkazu zisku a ztráty a jejich obsahové vymezení a způsoby oceňování použité v jednom účetním období nesmí účetní jednotky změnit v následujícím účetním období .	10	Singular
Po roce 1989 vzešly z politické vůle kabinetu na Rýně jako jedna z forem pomoci mladým demokraciím .	6	Singular
Při ní mají možnost důvěrného rozhovoru se sociálním pracovníkem a psychologem poradny a zároveň vyplní psychologické dotazníky - testy .	3	Singular
Od vypracování návrhu zákona až k jeho podepsání prezidentem uběhnou měsíce .	9	Plural
Rozdíl výšek hladiny řeky pod Vyšehradem a v Podbabě činí plných # metrů .	5	Singular
Ruku v ruce kráčí i krize ekonomická .	5	Singular
Smlouva má být podepsána do konce tohoto měsíce a bezprostředně poté budou zahájeny práce na tomto díle v hodnotě 200 milionů korun .	20	Plural
Víme , že jako syn kočovného komedianta získal jen nepatrné vzdělání .	5	Singular
V těchto dnech se dostalo Bedřichu Májovi z Trutnova , přednímu východočeskému fotografovi , velkého vyznamenání , předání titulu AFIAP , který uděluje mezinárodní organizace fotografů těm nejlepším a nejzasloužilejším na návrh vrcholných orgánů každého členského státu .	4	Singular
Syřanům prý premiér předložil čtyřbodový návrh , který počítá s odsunem izraelských vojáků z Golan , obsazených Izraelem v roce 1967 .	5	Singular
Jeho ruský partner Andrej Kozyrev , jenž se rovněž zúčastní podpisu , přiletěl o něco dříve .	3	Singular
Nikdy nebudu v roli toho , kdo pojímá legislativu technologicky a koho ruší návrhy z jiných míst .	12	Plural
Je tu však jeden paradox : pokud si nějaký majitel pro malé dítě opatří ve Skandinávii hojně používanou a doporučovanou sedačku zády ke směru jízdy , která se montuje na místo spolujezdce vpředu , tak poruší naše předpisy .	11	Singular
Magda se rozvalovala na otočné židli a škaredila se jako tisíc čertů .	7	Singular
Seta , která je vetknuta do kruhovitě vyvýšené kutikulární membrány , se podílí na zachycení různých hmatových a zvukových podnětů .	18	Plural
Emma Thompsonová a Arnold Schwarzenegger ( v popředí ) v Reitmanově komedii Junior	10	Singular
Všechny tyto úspěchy vědecké práce ve fyzice vytvářejí příznivé podmínky pro její další rozvoj do budoucna .	0	Plural
Ruská federace prozatím hradí 90 % nákladů na jeho provoz .	0	Singular
Poválečné Československo mělo dobrou příležitost přidat se ke špičce vývoje světové výpočetní techniky - díky celkové vyspělosti ekonomiky , díky tradici přesného strojírenství a elektrotechnického průmyslu a v neposlední řadě i díky výjimečné osobnosti profesora Antonína Svobody .	24	Singular
Nejdražší pronájem , který firma zatím sjednala , byla vila na Klamovce za sedm tisíc dolarů měsíčně .	9	Singular
Oteplení a zvlhčení umožnilo rozšíření lesů , které pokryly souvisle celou střední Evropu .	8	Plural
Oba Kučové se ještě týž den dostavili na policejní stanici .	1	Plural
Začátkem května je třešeň obalená bílými květy , které visí na dlouhých stoncích .	3	Singular
Zadání té výhodné zakázky totiž podmínil tím , že přijmeme a zrealizujeme nejprve zakázku , která nám žádný zisk nepřinese .	2	Singular
Jednalo se o tom i na politickém grémiu , resp . mezi poslaneckými kluby .	7	Singular
Možnost interakce s jinými lidmi , zvláště dospělými , a zajišťování trvalé vazby na ně je základní podmínkou osobnosti , bez níž nemůže dospět k integraci .	12	Singular
Z druhé strany k samozřejmým povinnostem zaměstnanců patří dodržování pracovní doby .	9	Singular
Již v příští pětiletce začne přestavba Žižkova a pak i dalších .	4	Singular
Uvedl , že vztahy obou států vzhledem k jejich historické provázanosti budou " vždy významnější než s jinými státy " .	17	Plural
Na začátku podnikání jsme však udělali chybu , která pro nás byla varováním .	6	Singular
To už mi ' odpochodovaly ' nervy a prohlásil jsem vše za zbytečnou komedii .	10	Singular
Tento mechanismus lze použít pouze pro kontrolu současného znečišťování , nikoliv pro odstranění minulých ekologických škod .	14	Plural
Shaw se potom zvlášť zabývá polskou otázkou a cynicky zjišťuje : " Londýn byl poražen Lublinem a Washington přihlížel a nevěděl , co má říci .	6	Singular
Je však třeba připomenout , že pokusy o syntézu vycházejí především z druhé strany .	12	Singular
Protože z výrazu pro odhad polovinového přeskokového napětí plyne vztah a funkce , je * z * , je * .	2	Singular
Taková pravidla mohou být naplňována aktivitou ve službách různých zájmů , ne však být zájmům přizpůsobována .	15	Plural+Singular
Do té doby nelze prý výraznější snížení cen masa , které se u hovězího pohybuje až kolem 120 korun za kilogram , očekávat .	5	Singular
Končí dlouhý boj o moc mezi dvanácti republikami a centrem , který odváděl od hospodářských , administrativních a demokratických reforem .	12	Singular
Užším pojmem je jednání , jímž označujeme tu lidskou činnost , která má vědomě cílový ráz .	7	Singular
V závěru bych chtěl říci , že veškeré naše pracovní úsilí směřuje k tomu , abychom mohli uspokojit stále rostoucí náročnost našich spotřebitelů ve výběru dětské obuvi .	26	Singular
Práci mám pro dnešek hotovou a v případě , že mě bude kdokoliv hledat , prostě mě nezastihne .	0	Singular
Hosté nedeprimováni ještě více otevřeli hru , přidali na tvrdosti a důrazu , a když rozhodčí dost přísně ve # třetině vyloučili domácího Vopota , podařilo se jim vyrovnat .	22	Singular
Avšak situace není tak jednoduchá .	2	Singular
Staří Egypťané věřili , že v těle člověka sídlí duch , který po smrti žije dále se všemi vlastnostmi * , avšak jen v tom případě , pokud zůstane jeho tělo zachováno .	24	Singular
Výbušnina od žhavého popela chytila takovou silou , že muži sypajícímu dosud neidentifikovanou látku do popelníku výbuch těžce poranil obě ruce a obličej .	10	Singular
Doma se na to člověk dívá jinak .	3	Singular
Sovětský svaz byl naší jedinou oporou již v předvečer druhé světové války , kdy se buržoazní Československo stalo jako jeden z prvních států obětí fašistické agrese v Evropě .	16	Singular
To je v rozporu s tvrzením vedení koncernu z minulého týdne , ve kterém škodovácký management tvrdil , že se odstávka dotkne většiny provozů a závodů Škody Plzeň , která má v současnosti 28000 zaměstnanců .	6	Singular
To blšanský trenér Cipro viděl sporný moment zcela jinak : Mně to z lavičky připadalo jako brutální faul na červenou kartu .	0	Singular
Každý provoz si na sebe musí vydělat .	1	Singular
Asi 450 obchodníků od Harrachova po Jablonné nad Orlicí zásobuje průmyslovým zbožím z plastů hronovský velkoobchod Alcar .	2	Plural
Dnes jí dělá tichou , leč vnímavou společnost .	6	Singular
Na pražském Nuselském mostě , který patří k nejdůležitějším příjezdovým komunikacím do hlavního města , je od včerejška značně omezen provoz .	6	Singular
Ze stavebního a funkčního uspořádání sítnice , vláken zrakového nervu , zrakového mezimozku a primární zrakové kůry plyne , že popsané nejzákladnější informace o viditelném světě přicházejí do mozku " vedle sebe " , paralelně a paralelně se také zpracovávají .	4	Singular
Zdeněk Matějček : Jak dokazuje výzkum z dětských domovů , když jsou tyto děti dospělé , tak nejsou schopny lásku přijímat ani dávat .	12	Plural
Nebezpečná je také plíživá privatizace kin , která se proměňují v herny , sklady a autosalóny .	1	Singular
Kdy konečně se promítnou třeba půjčky zahraničních bankovních institucí do nové kvality tuzemské telefonní sítě ?	3	Plural
Je to vlastně odměna za riziko , že obrázek , který starožitník koupil , nebude prodejný .	5	Singular
Zajímavé , že ti , kteří umějí vychutnávat i drobné životní radosti , žijí často o hodně déle než ti , co to nedokáží .	19	Plural
Český stát skutečně musí svým poslancům vytvořit lepší podmínky pro práci . "	8	Plural
Nacionalisté v Irsku rovněž spoléhají na rozsáhlou pomoc z USA .	0	Plural
Norové zaskočili hned v úvodním utkání olympijské vítěze ze Švédska ( 3 : 3 ) , když autorem obou branek byl dvaadvacetiletý Espen Knutsen .	7	Plural
V uplynulých pěti letech zaujímá Česká republika stabilně jedno z předních míst na pomyslném žebříčku , který řadí státy světa podle toho , o kolik nových zákonů byl v daném roce obohacen jejich právní řád .	2	Plural
Společná firma je nyní připravena k registraci , čeká se jen na schválení naší majetkové účasti v zahraničí Českou národní bankou .	15	Singular
Titulní rozhovor naposled patřil Suicidal tendenties a archívní záběry byly z koncertu Black Sabbath se zpěvákem Ronnie Jamesem Diem , který se teď ke skupině vrátil .	24	Singular
Věž proti dvěma pěšcům - to byl poměr materiálu , s nímž jsme v minulém pokračování naší školy koncovek skončili .	15	Singular
Lekci Výmaru spatřuje Golo Mann právě v poučení , že svobodná inteligence musí spolupracovat a pomáhat , místo aby se posmívala .	4	Singular
Tyto dva základní kulturní mechanismy prostředkují všecky kulturní potřeby a formy a v nich se uplatňují jednotlivé zvláštní kategorie jako folklór , zlidovělé výtvory , pololidová a insitní produkce , folklorismus .	8	Plural
V polích se hospody nevyskytují , na sídlišti ano , i když jsou vzácným úkazem .	1	Plural
Volání po novém zákonu na ochranu spotřebitele je sice oprávněné , ale je třeba zároveň vzít v úvahu , že i dnes jsou zákony na ochranu spotřebitele .	3	Singular
Část exteriérových scén tohoto filmu bude natáčena v době od # února do # března , # natáčecích dnů , na hradě Švihov .	6	Plural+Singular
U literární vědy je tímto zorným úhlem literárnost , ono specifikum , které mají literární projevy navíc proti jiným jazykovým projevům .	19	Plural
Sedláci šli domů a nebylo jim do zpěvu .	0	Plural
Pod obrovským transparentem s nápisem oslavujícím " socialismus s čínskými zvláštnostmi " zahrnuly tisíce nadšených fanoušků skupinu ovacemi , tančily v uličkách mezi řadami sedadel a hlasitě se dožadovaly přídavků .	9	Plural
Vedení České lotynky se rozhodlo žalovat náměstka ministra financí Miroslava Purkyněho .	4	Singular
Po rozpadu RVHP se každoročně hodnota forintu vůči dolaru snižuje .	8	Singular
Nejvyšší soutěž na ostrovech hraje dvanáct klubů z Anglie , Skotska a Walesu , a přestože u mnohých vzbudí představa její úrovně jen shovívavý úsměv , byli by snad Britové ochotní přijít kvůli ní o účast na letošním šampionátu .	8	Singular
Ale mladík byl spokojen s nahou postavou , která se teď tyčila nad ním , a její stydlivá nejistota jen podněcovala jeho rozkazovačnost .	2	Singular
Ale ne obyčejného , nýbrž # zlatých mincí , které byly raženy ve starořeckém městě Kynice v # až # století před naším letopočtem .	10	Plural
Stříháme nůžkami , dvěma klínovými břity , které se proti sobě posunou .	11	Plural
Ne vždy tomu tak bylo , za minulé republiky , kdy si často v této situaci kladli vojáci otázku , co budu dělat , z čeho budu žít .	15	Singular
Už je tomu více než čtyřicet let , avšak na taneční odpoledne v zahradě Odborového domu nikdy nezapomenu !	6	Plural
Prodlužující se čekací doby vyvolají podle Tomáše Nováka , spolumajitele firmy Netto , která provozuje odstavné parkoviště , další jednání zainteresovaných stran o systému odbavování kamionů před hraničními přechody s odstavnými parkovišti .	24	Singular
Byl obviněn z toho , že vnikl do bytu šestačtyřicetiletého Bořka H . z Domažlic .	1	Singular
* Kraus referoval o sovětské stylistice na okraj knih * Kožinové v rámci kroužku Přátel sovětské vědy při Filosofické fakultě KU v Praze .	22	Singular
Transakci v lednu zablokoval poradní výbor EU pro otázky fúzí , který tvrdil , že Mercedes tím bude kontrolovat přes 60 % německého trhu s autobusy .	4	Singular
Domnívám se , že v takovémto případě nebude možno nájemní poměr zrušit a doplacení nájmu bude dostatečným důvodem pro to , aby soud žalobu zamítl .	0	Singular
Nemusí při tom jít jen o viditelný signál , o situaci vyjádřenou otázkou typu vidíš .	13	Singular
Při hlasování byl proti jediný zástupce z Čech ( náčelník SVS - FMV v Jablonci Jaroslav Halík ) , dva se zdrželi hlasování a ostatní byli pro .	15	Singular
V obou případech byl záznam registrován ve stavu relaxace se zavřenýma očima ( povšimněme si různých barevných škál pro normálního pacienta v prvním a druhém obrázku - první obrázek má jemnější rozlišení ) .	5	Singular
" Stávající duální systém dvě veřejnoprávní a dvě soukromé televize je vyhovující , " informoval o výsledku porady poradce premiéra Vadim Petrov .	20	Singular
Žijícímu českému klasikovi ironie a sarkasmu už pomalu z dlouhého čekání tuhnul úsměv na rtech .	9	Singular
Po úplném přerušení sluchového nervu nelze elektrickou stimulací sluchový vjem vyvolat .	6	Singular
K jejich provedení se připravuje kolektiv Souboru písní a tanců Sovětské armády , který nese jméno svého zakladatele , skladatele a dirigenta Alexandrova .	17	Singular
Po bouřkových deštích a za teplých dnů i při zatažené obloze nastává ta pravá vegetace , které se říká dny růstu .	11	Singular
Vačnatý novorozenec musí podstoupit namáhavou a dlouhou cestu k vaku a k mléčným bradavkám a musí si vystačit jen s pomocí vlastního čichu a předních končetin ( zadní končetiny jsou u něho tou dobou víceméně neznatelné ) .	35	Plural
Masarykovy studentské koleje v Dejvicích byly s podporou prezidenta Masaryka vystavěny speciálně pro ubytování studentů .	9	Singular
Úřední čepice nebo plná peněženka : teď jenom vrací , co dostali , a ponížený hledá , koho by ponížil .	1	Singular
Školy jsou francouzské nebo anglické , univerzita v Montrealu je francouzskou institucí .	0	Plural
Týdenní bilance počtu mrtvých byla dokonce nižší než průměr v předvolebním období .	6	Singular
Hrubá nedbalost se projevuje při odstraňování , případně skládání přepravních skříní a různých transportních beden uprostřed vozovek , což zabraňuje průjezdnosti .	5	Singular
Přesto bychom zřejmě mnohým škodovákům zejména z dělnických profesí mohli pracovní příležitosti nabídnout , " soudí zástupce ředitele Úřadu práce v Plzni Josef Hafner .	10	Plural
Při tom prognózy ohlašují na nejbližší desetiletí objevy a inovace , jejichž účinky předčí vše , co jsme dosud poznali .	17	Plural
Spolu se scenáristou Pavlem Rajčanem a Martinem Velíškem vytvořil přátelský medailon , volně protkaný hudbou skupiny Už jsme doma a úvahami o slávě a času .	9	Singular
O start vedoucího mužstva prvoligové tabulky Tesly Pardubice byl v Litvínově neobyčejný zájem .	1	Singular
Mezi půlnocí a jednou hodinou vás dovede na správné místo .	4	Singular
Ohledání soudním lékařem také potvrdilo původní podezření , že smrti ženy předcházel násilný trestný čin .	12	Singular
Mnohost výběru je výzva , která také architekta inspiruje k větší tvořivosti .	5	Singular
Učinit z obcí povinné osoby je věc " nadmíru právně složitá i diskutabilní " .	6	Singular
Zatímco v RM - Systému výchozí hodnota všech nových akcií činí 179 miliard korun , na burze dosahuje tento ukazatel 330 miliard , je tedy téměř dvakrát vyšší .	12	Plural
ale ze hry není úniku ;	4	Singular
Mají - li tedy naše ministerstva pravomoc svobodně nakládat s prostředky , jež jim parlament vyčleňuje ze státního rozpočtu , musejí podle Páva odpovídat sama i za výběr podniků .	14	Singular
Například umělecká výchova sboru Janáčkovy opery , jednoho z nejlepších v naší republice , trvala pod Pančíkovým vedením patnáct až dvacet let .	1	Singular
Pronásledovatelé zrychlili až v závěrečných deseti kilometrech a to už bylo pozdě .	1	Plural
Faktem také je , že naším vstupem na trh začal trvalý cenový pokles .	2	Singular
Dvě příjmení se vyskytují nápadně často - Serinek a Růžička .	9	Singular
" Myslím , že věřil , že může ještě po srpnu ten prasklý pohár slepit , " řekl s odvoláním na puč , který vyvolal v republikách sérii prohlášení nezávislosti .	7	Singular
Egyptská policie včera oznámila , že zatkla stovky osob v rámci kampaně , která má předejít útokům muslimských fundamentalistů při nadcházející Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	26	Singular
Víte , až tehdy jsem si uvědomil , že banality mohou zabíjet , i banální nenávist , která vlastně ani nenávistí není , je často jen takovým manželským folklórem .	20	Singular
Modernizace spočívá v budování nových rozvodů a distribučních transformačních stanic .	0	Singular
V této souvislosti nelze opomenout skutečnost , že mnohým zahraničním firmám přinesl úspěch mnohdy právě výrobek , který zákazníci postrádali .	17	Singular
Chalupův případ rozhodně není denunciací celého exilu a jeho nelehkého a dlouho marného úsilí o změnu poměrů v Československu .	1	Singular
Obloukovité linie zvednutých sedadel narušovaly pouze tu a tam osamocené hloučky diváků , kteří se v té obrovské klenuté haluzně takřka ztráceli .	17	Singular
S kuklami na hlavách a ozbrojeni dýkami přepadli v pondělí kolem 20 . hodiny dva dosud neznámí lupiči benzínové čerpadlo v Třemošné v okrese Plzeň - sever .	23	Singular
O 1.5 - 2.5 % letos reálně vzroste hrubý domácí produkt České republiky .	9	Singular
Byly rozšířeny poznatky o příčinách poruch na dálkových sítích , kabelech , ropovodech a plynovodech .	2	Plural
Hlásím se ke studiu na vysoké škole a součástí přihlášky je i vyjádření lékaře o tom , zda jsem ze zdravotních důvodů způsobilý ke studiu .	9	Singular
Dozvěděli jsme se však , že tato pomoc je ohrožena , neboť se vyskytly pochybnosti o budoucím využití parlamentní budovy .	7	Singular
Snila jsem o tom , že se spolužák do mně zamiluje , a bylo mi jasné , že dívku s nemožným límečkem nikdo prostě milovat nemůže .	21	Singular
Další významné impulsy se zrodily především v rámci kritiky strukturalismu , zvláště marxisticky orientovaní jazykovědci zdůrazňují nutnost sepětí jazyka s myšlením a společností , bez nichž není systém jazyka a jeho funkcí myslitelný .	4	Plural
Přístroj s dobře promyšlenými funkcemi v telekomunikační části usnadní racionalizaci faxového provozu v kancelářích , které hodně používají faxu .	6	Singular
Zkontrolován by měl být i technický stav studny a jejího okolí .	9	Singular
Přitom je pozoruhodné , kolik století prošlo , než byly shromážděny praktické i teoretické poznatky , které dokázaly , že prvky jsou hmotné stavební základy celé přírody .	22	Plural
Je však potřeba , aby znali atmosféru v prvním mužstvu , aby mohli v mimořádné situaci vypomoci , " říká Uhrin .	0	Singular
Akci předcházela symbolicky nazvaná Pouť muklů ( bývalých politických vězňů ) a mše , kterou sloužil biskup Karel Otčenášek z Hradce Králové .	17	Singular
Snad největší zájem z této oblasti byl o transplutonské planety .	2	Singular
Hmotný bod v rovině má dva , v prostoru tři stupně volnosti , neboť jeho pohyb v rovině určují dvě a v * tři souřadnice .	24	Plural
Dědeček mojí vnučky .	1	Singular
Sociálně slabší občané budou za použití telefonní stanice platit stejně	3	Plural
Vzhledově pěkný je i jiný uhličitan , vápenatý travertin .	8	Singular
Podala mi ruku , ale sotva jsem se dotkla špiček jejích prstů , protože ihned ucukla , jako by se mě štítila .	9	Plural
Na pražské burze cenných papírů jsou akcie této firmy nabízeny za 280 korun a v RMS je cena akcií o 30 korun nižší .	22	Singular
Přitom jiné nervové buňky prodloužené míchy v průběhu kataleptického stavu nebyly činné , zato však byly činné při REM spánku .	10	Plural
Díky mezinárodní spolupráci je možné pátrat v registrech více zemí .	7	Plural
Dalo by se také říci , že jde o to , do jaké míry má společnost zájem o skutečně objektivní informace .	12	Singular
Se stejnou výhodou nabízí realizaci bezhotovostních měsíčních plateb za nájem , záloh na odběr elektřiny a plynu včetně ročních doplatků , na telefonní poplatky , rozhlas , televizi , předplatné tisku atd . také Banka Haná .	23	Plural
V nejlepším letošním čase na 400 m vyhrála Francouzka Perecová časem 49.77 .	7	Plural+Singular
Jedna skupina jsou jedinci , kteří nikdy nepoznali rodinu a vyrůstali v dětských domovech .	1	Singular
Naše práce tedy tematicky obsáhne ze sféry produktivní společenské vztahy dělníků na bázi zaměstnanecké , ze sféry neproduktivní pak se bude zabývat všemi složkami společenského , materiálního i duchovního života dělníků .	4	Singular
(2) Položka "C.I.1._Výdaje_příštích_období" obsahuje náklady , které souvisejí s běžným účetním obdobím , avšak výdaj na ně nebyl dosud uskutečněn .	14	Singular
Na sobotu 3 . září chystají Severočeské sběrné suroviny , a . s . , již druhou sběrovou akci , jejíž výtěžek bude odeslán na konto kostní dřeně .	22	Singular
Tento příklad zároveň ukazuje nezbytnost těchto vazeb v případech , kdy jde o termín víceslovný .	8	Plural
Výstavu navštívili žáci našich škol pod vedením učitelů a učitelek , a to nejen z Čelákovic , ale také z Horních Počernic .	2	Plural
Ale pak stála před ním pojednou úplně nahá a v té chvíli jí projelo hlavou , že tady už veškerá hra končí ;	7	Singular
Samozřejmě že ještě neexistovaly čtecí stroje , takže všecko se muselo buď číst z papíru , nebo naučit nazpaměť , a když se člověk přeřekl nebo jenom zpřeházel slova ve větě , už si ho šéfové zvali na kobereček .	24	Singular
Každý si zvykl žít jinak : nábožensky konzervativní , tribalistický sever a socialisticky orientovaný , výrazně sekulární jih poskytovaly značně rozdílné obrazy .	17	Singular
Připomeňme z loňska , že se tento nemajetný příbuzný zrodil zásluhou několika vědců obdařených humorem .	14	Singular
Jinými slovy specifickou zvláštností a podstatou lidské společnosti jako nejvyšší vývojové formy procesů , jež ve světě probíhají , je činnost , která se uskutečňuje jak v poloze ideální , vědomé , tak v poloze předmětně , smyslové .	1	Plural
Například naše poradna v Kolíně působí ve dvanácti okresech středních Čech .	8	Plural
To byla zcela nová hypotéza , protože např . národohospodářská škola fyziokratů z 18 . století považovala růst populace výhradně za pozitivní faktor .	21	Singular
Zatímco podle srbských zdrojů byl v Sarajevu v noci na včerejšek relativní klid , chorvatský rozhlas informoval o večerním ostřelování okrajových částí Sarajeva .	12	Singular
Projevuje se v mnoha oblastech , jako je analýza , abstraktní představivost , sociálně komunikační dovednosti , verbální projev .	8	Singular
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	11	Singular
Ze vzájemné provázanosti dlužníků a věřitelů plyne , že se souběžně rozeběhnou řízení s podniky zavlékajícími do ekonomiky prvek zadluženosti i s řadou jejich relativních obětí , zmítajících se v druhotné platební neschopnosti .	22	Singular
Tuto jednotnou linii je možné realizovat jedině z centra , po důkladné analýze světových vývojových trendů a domácích uživatelských potřeb a za podmínky soustředění kapacit jinak neúčelně roztroušených po drobných navzájem nekoordinovaných informačních subsystémech .	22	Singular
Na hotelu v Otrokovicích byla až příliš vidět jeho minulost podnikové ubytovny Barumu .	12	Singular
Jako obchodník věděl , že na trhu ČR chybí kvalitní kancelářský nábytek všeho druhu .	12	Singular
Dařilo se i pohárovému soupeři Viktorie Žižkov - londýnské Chelsea , která vyhrála na půdě Leedsu 3 : 2 , ačkoliv už po 19 minutách prohrávala 0 : 2 .	24	Plural
Faktury podnikatel dodnes neuhradil a všechno zboží rozprodal ve svém distribučním skladu ve Znojmě .	10	Singular
Jak ovšem poznamenal Jaromír Jágr : " Kanaďané berou mistrovství tak trochu jako výlet . "	9	Singular
V tom , že divák je přímo , emotivně vtažen do děje , že spoluprožívá předkládanou historii jako drama , jako děj , zbeletrizovaně .	11	Singular
Ovšem odebrat povolení na provozování konkrétních číselných her tomu či onomu subjektu by bylo jedině možným systémovým řešením .	11	Singular
Vůdce Národního spojenectví Fini v interview pro francouzskou televizi označil pondělní antifašisticky laděnou manifestaci konanou v Milánu za pokus levice o odvetu za prohrané volby .	3	Singular
Účastníci semináře si položili otázku , zda může být tradiční rodina něčím nahrazena .	12	Plural+Singular
Musel jsem přesvědčit své spolupracovníky , že chci postupovat spravedlivě a ve prospěch firmy , říká Jan Preclík a pokračuje : Nepotřebujeme ty , kdo k nám chodí jen pro výplatu .	13	Singular
Razantní a účinná reklama , která předcházela uvedení tohoto filmu do světových kin , přinesla ovoce .	5	Singular
Avšak ani ve vlastním Erbenově sběratelském přínosu nejsou vyloučeny další , třebaže jen drobné doplňky .	9	Plural
Zcela propadly velké produkce evropské ( Francie , Itálie , Německo ) , ale i standardní tvorba americká .	8	Singular
Dvakrát zareagovala výrazně pozdě , potřetí svou ostražitost zase přehnala , když zatkla studenta medicíny stojícího ve skupině , která právě vůbec nic nedemonstrovala , pouze hlučně prodiskutovávala výsledky demonstrací předchozích dnů .	31	Plural
Porodila jsem jedno dítě , které jsem kojila pouhých šest týdnů , a to ještě díky manželovi , který na této banalitě trval .	1	Singular
Jak při laboratorních měřeních , tak při měření se v nukleárním lékařství setkáváme především s relativním měřením aktivity .	11	Singular
Čtyřlaločný list vypadá , jako by mu někdo ustříhl špičku nůžkami .	0	Singular
Důvodem je na jedné straně klesající hodnota HDP a na straně druhé zvyšující se počet obyvatel důchodového věku .	14	Singular
Jak jsme již v LN informovali , nárok na výplatu dividendy mají akcionáři , kteří byli držiteli akcií IPB dne 22 . 4 . 1994 .	17	Plural
Plech se rovná , přehýbá a drážkuje dřevěnými nebo pryžovými paličkami s mírně vypouklými čely .	2	Singular
Každé péro obrysové je v kůži ovládáno několika kožními svaly , z nichž některé působí jako erektory a mohou péra zvedat , načepýřit , jiné jako depresory , jejichž působením péro přilehne k tělu .	3	Singular
Mezi největší akcionáře patří PSP Imtertrade , s 27 procenty za ním pak následují Investiční a poštovní banka a PIAS .	1	Plural
Kdy bude reálné o vstupu dalších zemí do společenství hovořit ?	5	Plural
Česká banka však proplacení směnky odmítá , protože razítko banky a podpis jejího generálního ředitele na směnce mohou být falešné .	4	Singular
Grygárek to uvedl včera .	1	Singular
Slavnostní zahájení výstavy bude # května za přítomnosti členů Mezivládní komise pro spolupráci socialistických zemí v oblasti výpočetní techniky .	17	Singular
Další zprávy o smrti Jana z Pomuku zaznamenal řezenský augustinián Ondřej , který vyprávěl , že král Václav IV . dal utopit slavného mistra teologie a zpovědníka královny Jana také proto , že se zdráhal vyzradit královnino zpovědní tajemství .	10	Singular
Řekla , že mají spadeno především na místopředsedu strany Miloslava Ransdorfa .	10	Singular
Zatím se tedy nabízí prozatímní řešení - snižovat počet důchodců administrativní cestou , to je prodloužit dobu zaměstnání .	13	Singular
V té zpropadené voliéře Čech rozhazoval své básně s pohrdáním jako kusy krvavého masa .	2	Singular
Na Bruntálsko přišel začátkem šedesátých let .	4	Plural
Podnikatel z Kladenska si vyjel firemním fordem na houby do lesa za Nový Bor .	0	Singular
V Bialystoku jsou lidé chudí , málokdo si tu koupí pásek za 70 - 90000 zlotých .	4	Plural
Mluvčí šéfa OOP Jásira Arafata , který žije v Gaze , však v rozhovoru pro izraelský rozhlas uvedl , že palestinská policie v samosprávném pásmu Gazy útočníka zatkla .	17	Singular
Na čtvrteční recepci , kterou uspořádal pro novináře v moskevském bývalém stranickém hotelu Okťabrskaja , konstatovali zúčastnění novináři perfektní Gorbačovovu formu .	16	Plural
Vzorkovna byla připravena ve spolupráci s nadací ABF Praha , která je jedním z garantů informační činnosti ve stavebnictví .	8	Singular
Působivější jsou tudíž větší oči a poněkud širší lícní kosti .	1	Plural
" Tatínku , já to už nemůžu vydržet , jak tě nenávidí . . . "	4	Singular
Ministr Skalický včera řekl , že stále čeká na závěry šetření , které by mělo celý případ objasnit .	0	Singular
Společnost zaměstnává 7600 lidí a dosahuje ročního obratu kolem jedné miliardy marek .	6	Singular
A jedno varování : mezi opravdovým trezorem a schránkou , která se za něj může vydávat , je nebetyčný rozdíl .	13	Singular
O světovém standardu ochranných prvků svědčí podle bankéře i to , že většina padělků je odhalena už při zpracování denní tržby pro odvod do banky přímo v místech , kde je pokladník bez ověření přijal .	12	Singular
A to je nepříjemné . . .	3	Singular
Jeho debutem byla gangsterka Jeden z nich je vrah , nedávno uvedla televize jeho druhý film , špionážní příběh Lekce , a třetím je detektivka bez profesionálního detektiva Tajemství zlatého Buddhy .	2	Plural+Singular
KB se však podle něj chce přiblížit k úrokové politice evropských bank , které úročí půjčky jednocifernými čísly .	11	Plural
Zjišťoval jsem si , kdy jede další , a bylo mi jasné , že přijdu pozdě a že to bude velmi nepříjemné .	10	Singular
A proč je tato porucha tak výběrová , že někdy nepoznáváme jen některé třídy předmětů , třeba červené druhy ovoce a zeleniny , zatímco jejich zelené druhy poznáváme bez potíží ?	6	Singular
Jinak reaguje na ošetřování pleť mladá , dobře prokrvená , a jinak kůže starších lidí .	1	Singular
S Alexandrem Beskrovným , trenérem a manželem v jedné osobě , který byl v roce 1978 juniorským mistrem Evropy v trojskoku , máme v Bratislavě byt a USK se se mnou dohodl na hostování do konce roku .	2	Singular
Opozice sice dostala určitý podíl na moci , ale není zcela jasné , jaký má politický program .	4	Singular
Pokus o zkorumpování náměstka ministra obrany M . Kalouska , o které se pokusila pracovnice firmy Eagle Group Věra A . , je podle zdroje blízkého zpravodajským službám projevem bezradnosti podnikatelských kruhů .	27	Plural
Nově zvolená Dolní sněmovna se sejde poprvé tentýž den a zvolí svého předsedu .	5	Singular
Nejméně o třetinu vyšší měrnou spotřebu tepla oproti ostatním státům odhadují odborníci za ČR .	5	Singular
Už týden se fotbalisté Unionu Cheb připravují na nejvyšší soutěž , s mužstvem a s prací v " českých " podmínkách se seznamuje trenér Dušan Radolský , Trnavák , jenž byl Západočechy " přetáhnut " z D . Stredy .	24	Singular
Odtud název číslo protonové .	1	Singular
Včerejší porada ministrů o státním rozpočtu na rok 1995 dopadla víc než dobře .	9	Plural+Singular
Když koncem 60 . let budovalo Sdružení SOS dětských vesniček v Karlových Varech první komplex dvanácti domků u nás , vyšla celá stavba asi na tři milióny korun .	14	Singular
Skála se otevřela a hned z ní vyběhli zlí duchové .	7	Plural
Spojení sudetoněmeckých stran s protičeskoslovenskou politikou sousedního Německa bylo natolik zřejmé , že čs . orgánům umožnilo provést některá protiopatření .	5	Singular
Zavedením nové měny - realu , který má zhruba stejnou hodnotu jako americký dolar - se jim podařilo snížit měsíční inflaci z původních 54 procent na pouhá čtyři procenta .	13	Singular
Pan Třeštík , historik postmoderny , údajně věrný jen skutečnosti , si nedávno ( Moderní doba skončila - LN 3 . 2 . ) zahrál na proroka .	3	Singular
Brány Strahovského stadionu se zítra otevřou až v 18 hodin ( tedy o čtyři hodiny později , než jak je uvedeno na vstupenkách ) a diváci budou do jeho prostor vpouštěni čtyřmi krajními vchody .	2	Singular
Zákon ho sice umožňuje , ale logika samotné praxe je jiná .	6	Singular
Předpokládají , že do 1 . září letošního roku bude připravena smlouva " o prohloubení ekonomické integrace " , ke které se budou moci připojit i další bývalé sovětské republiky a která bude v podstatě znamenat hospodářskou unii .	14	Singular
Začalo to křimickým zelím .	1	Singular
Ten vůz jel zrovna přede mnou a já vystoupil , abych vyhuboval nešikovnému řidiči . . .	12	Singular
Podle nich se ministerstvo stalo pod vedením Františka Bendy " institucí , která namísto , aby přírodě prospívala , škodí jí " .	12	Singular
Všem by měl ležet na srdci zájem o zlepšení společenského života ve městě .	0	Plural
" Ve zdravém vývoji socialistické společnosti má velký význam masová tělesná výchova a sport , které přispívají k upevnění fyzického zdraví a morálních vlastností lidu , ke zvyšování obranyschopnosti i k naplnění života .	18	Singular
Připomeňme přitom například i americký film Nejdelší den i některé filmy naše , v nichž se historické osobnosti na plátně objevily jako jednající hrdinové dramatu .	10	Plural
Následuje sdělení , že s kooperacemi je konec a hledá se nový subdodavatel .	1	Singular
Tato skupina osmi kovů tvoří výrazný celek svou malou afinitou ke kyslíku , a nikoliv svou cenou , jež je u nich velmi rozdílná .	21	Plural
Slavnostní intronizaci nového krále předcházela abdikace jeho předchůdce .	2	Singular
Nevím , co se stalo s turisty , kteří přihlíželi jejich zápasu o život , asi dali uspokojeně své fotoaparáty do pouzder - budou mít o čem vyprávět , něco takového se nevidí každý den !	18	Plural
Problémem je , že tímto prokazatelně prvním křesťanským ekonomem byl Jidáš Iškariotský .	8	Singular
Také pro distribuční vztahy mezi lidmi platí , že jsou zprostředkovány věcmi .	3	Plural
Při vzniku atomu z jeho základních stavebních částic , protonů , neutronů a elektronů , se uvolňují dříve nepředstavitelná množství energie .	7	Plural
U pramene nejdříve zbudovali pramenní jímku , kterou později rozšířili v rybníček , do něhož zaústili potok Brusnici .	11	Singular
Jehlou pod kůži	2	Singular
Přihlížející přivolali lékaře a ihned poté policii .	2	Singular
Lidé musí tento proces zkoumat , analyzovat a usměrňovat , neboť umožní společnosti cílevědomě orientovat vědeckotechnický rozvoj a investice na nejefektivnější úseky uplatnění a na dosažení nejvyšší dynamiky vývoje společnosti , tedy na relativně nejvyšší uspokojování potřeb společnosti .	3	Singular
Tato koncepce vychází z Chomského pojetí generativní transformační gramatiky a z jeho teorie o vrozených jazykových schopnostech .	1	Singular
K pozitivním efektům rozdělení patří také zastavení finanční pomoci Slovensku ve výši asi 30 miliard korun ročně , uvádí francouzský týdeník .	19	Singular
" Mužstvo potřebovalo doplnit obranu i útok , což se nám příchodem Vrtišky , Borodina a Dvirnika podařilo , " říká trenér František Barát .	4	Singular
Borovice má dřevo žlutočervenavé , méně ohebné a pružné , protože obsahuje hodně pryskyřice .	8	Singular
Pracovní poměr na dobu určitou může být sjednán buď vymezením doby jeho trvání ( údajem času , počtem roků , měsíců , týdnů , dnů ) * provedením určité práce .	22	Plural
Metoda kursových rozdílů	0	Singular
Kafkovu první velkou retrospektivní přehlídku otevřela minulý týden Národní galerie ve Valdštejnské jízdárně v Praze .	3	Singular
Když jsem svou přednášku skončil s upřímným přáním na adresu posluchačů , posluchárna spontánně ( což mě potěšilo ) tleskala . . .	9	Singular
Vrchol perského umění , nejmladšího umění starého Orientu , spadá do období vlády Achajmenovců a trvá poměrně krátkou dobu , # let , a to od poloviny # * , kdy se vytváří mocný perský stát .	21	Plural
Byl jsem hrdý , že jsem Maďar a že můj dům je konečně součástí Maďarska .	11	Singular
To je docela fér opatření .	1	Singular
Od 1 . srpna jsou na všech našich silničních přechodech podmínkou k odbavení kamiónů vyvážejících z Československa sypké stavební hmoty .	17	Plural
Potom PQRP je Saccheriho čtyřúhelník a podle tvrzení o souměrnosti těchto čtyřúhelníků je přímka PR kolmá na přímku EF , kde E je střed úsečky PQ a F je střed úsečky PR .	30	Singular
Připomeneme si tedy , že v roce , kdy Reich psal svých Šest klavírů , se odehrála aféra Watergate , v Chile krvavě nastoupil k moci Pinochet , Kurt Vonnegut jr . vydal Snídani šampionů a Woody Allen natočil Spáče .	32	Singular
Jak později pravil hlasatel , střelec prvního gólu měl slíbeno zdarma mytí auta , ale Siegl to prý ve zmíněnou chvíli nevěděl .	21	Singular
Podle jeho názoru vedou dnešní státem určené nízké ceny paliv a energií ke znehodnocování investovaného kapitálu do tohoto oboru .	15	Singular
Takováto ochrana je zejména nutná například ve vlhkém prostředí , v koupelně , prádelně a podobně , nebo v místech , kde nelze zamezit přístup nepovolaných a neinformovaných osob .	27	Plural
Mluva , v níž se ozývají podobné protiklady , je nechutná a působí dojmem afektovanosti .	12	Singular
Úsilí o * vychází z vědomí historické proměnlivosti lidové kultury a folklóru , z vědomí nepřetržitého procesu změn , v němž se uplatňují dvě protikladné síly , tradice a vývoj .	29	Singular
K incidentu došlo , když několikrát soudně trestaný řidič škodovky z Českolipska nereagoval na výzvy k zastavení a naopak začal najíždět do vozu zásahové jednotky .	9	Singular
Rozdíl mezi hrou loňského ligového nováčka a evropskými poháry ostřílenou Spartou viděla na televizních obrazovkách celá republika .	11	Plural+Singular
Začalo to jednoho zimního večera , když si někdo tajně vypůjčil z tělocvičny dva páry boxerských rukavic .	15	Plural
Ve světě je vyrábí jen pár firem , Agrotech je získal i s technickou podporou od společnosti Texas Instruments .	1	Singular
I takové dílo je zakotveno v životě , jde jen o to , že zde je filtr literární tradice příliš silný , takže skutečnost do díla vstupuje nepřímo a oklikou .	6	Singular
Společného se svým vzorem má to , že brání průniku semene do pochvy , při správném použití zamezuje šíření pohlavně přenosných nemocí a je určen na jedno použití .	12	Singular
Pokud měl ovšem tímhle výrokem na mysli i tvůrce s jejich věčnými politizujícími odkazy , paradoxně nezbývá než s lítostí souhlasit .	1	Singular
O spletitých cestičkách lidského uvažování vypovídá aféra s antarktickým ledem v chilském pavilónu na EXPO v Seville .	16	Singular
Rusko okamžitě varovalo státy , které chtějí vydat své vlastní kupóny jako paralelní měnu k rublu ( Ukrajina a Bělorusko ) , že tím riskují , že přijdou o výhody členství ve společenství .	19	Singular
Ukončení druhé vlny kuponové privatizace po skončení čtvrtého kola je podle předsedy Fondu národního majetku ( FNM ) Romana Češky velmi nepravděpodobné .	4	Singular
V mžiku byli i oni pryč , nahrazeni bílou stránkou , na níž se na vlnkách not pohupoval text libreta .	16	Plural
Od roku 1985 postavil Frankfurt asi třicet školek , jejichž projekty vypracovali podle směrnic uvedené skupiny výborní architekti z Německa i ze světa .	14	Singular
Za nedostatečný označil po včerejším setkání s premiérem Václavem Klausem objem vzájemného čínsko - českého obchodu stálý místopředseda Čínského lidového politického poradního shromáždění Jie Süan - pching , který je v těchto dnech na návštěvě ČR .	23	Singular
" Prací prášek Ariel či Vizír nejen vypere , ale i důkladně propere ! "	2	Singular
Společenské komplety šatů a plášťů jsou v délce těsně nad kolena a poetické oblečení mám všechna v délce ke kotníkům .	17	Singular
Rutherfordův model atomu používá představ a zákonitostí klasické fyziky .	7	Singular
U nás se chce , aby byl do poslední chvilky vidět .	9	Singular
Při této příležitosti je třeba čtenáře upozornit , že veškeré úpravy vnitřní instalace musí odpovídat přesným předpisům a ty není možno v této malé knížce uvést .	22	Singular
Měsíc jsem tady trénoval s extraligovým klubem , říká Roman Hamrlík , jehož nohu stále zpevňuje speciální ortéza .	8	Singular
Berlínský festival byl v posledních dvou letech především dostaveníčkem zahraničních skupin a sólistů , kteří v duchu hesla Mládí světa žaluje imperialismus v praxi dokumentovali sílu a solidaritu sjednocené dělnické třídy a revolučního proletariátu .	24	Plural
Velké fondy byly při umísťování svěřených bodů většinou zdrženlivější .	0	Plural
Je to jak starý kabát .	1	Singular
Přesto jsme i my inkasovali důsledky v případě , že se některý z našich partnerů dostal do útlumu .	15	Singular
Slovenští studenti zaplatí až 6000 dolarů za dva semestry	5	Plural
postavili v ní prvních padesát kusů počítače Apple I .	5	Plural
Duševní rovnováha je tedy nejlepší prevencí oběhových nemocí , jako je vysoký krevní tlak a infarkt .	1	Singular
Rovněž chovatelé , kteří drží veřejné plemeníky , by měli dostávat zvýšenou odměnu , stejně jako kontrolní důvěrníci provádějící kontrolu užitkovosti koz .	20	Singular
U mláďat některých řádů potáplic trubkonosých , vrubozobých a sov objevuje se dvojí prachový šat , po prvém , neoptile , následuje druhý , mesoptile , odlišný často i zbarvením .	2	Plural
Řada autorů , kteří mají přehled o světové literatuře , cítí dnes již nedostatečnost jednostranného přístupu a pokouší se plauzibilní koncepce různě kombinovat .	14	Singular
Bod druhý z oněch šesti obvinění , která mají vést k odstoupení ministra Antonína Baudyše , je causa Bárta .	11	Singular
Nevyvinuté svorové těleso tedy dokáží nahradit jiné spojky mezi hemisférami a pravděpodobně i další , méně známé mechanismy .	13	Plural
Dlouho se nevědělo , jakou by mohl mít funkci , i jeho lokalizace byla sporná .	2	Singular
Každý pátek ve večerních hodinách vysílá TV Nova pořad TABU .	7	Singular
Jeho otec byl vysoký tajemný stranický kádr , což ovšem nepředstavovalo ten hlavní důvod .	13	Singular
Odhlédněme od otázky , zda tradice národních socialistů , které si tato strana osvojuje , ještě veřejnost oslovují .	2	Singular
Za deset let jich určitě bude požadovaná většina , protože protestanti mají spíše méně dětí a čeho IRA nedosáhla ohněm a mečem , příští generaci katolíků v referendu může spadnout do klína .	3	Plural
Tohoto trestného činu se měl M . Grondzík dopustit na Vánoce 1992 tím , že vylepil výzvu , ve které se praví , aby lidé nedůvěřovali katolické církvi , neboť tato církev je zrůdná podobně jako komunismus a fašismus .	2	Singular
Letos vstoupila největší stavba # pětiletky do druhého roku své výstavby .	1	Plural+Singular
Věda je příliš živý a složitý organismus na to , aby se její části daly posuzovat mrtvé , bez vzájemné interakce .	5	Singular
Pokud se mu prý podaří sehnat práci na některé z norských nebo jiných plošin , počítá s tím , že se bude učit anglicky .	8	Singular
A jedno varování : mezi opravdovým trezorem a schránkou , která se za něj může vydávat , je nebetyčný rozdíl .	19	Singular
Je možné shrnout , že nové , přepracované vydání tohoto titulu je zdařilý počin , poněvadž na našem knižním trhu je trvalá poptávka po kvalitních rybářských publikacích .	17	Singular
První je prakticky možné získat ihned - po jednorázovém nákupu nad 500 korun .	0	Singular
Hroby sudetských Němců jsou stále majetkem pozůstalých	2	Plural
Při přeskakování kroužícího švihadla se lépe uplatňuje skok vysokodaleký s rychlým vyběhnutím po doskoku .	13	Singular
Aby bychom mohli v práci pokračovat , museli jsme si vzít úvěr .	2	Plural
Samotné referendum je problematické z více důvodů .	6	Plural
Oprava bude podle Víta zahájena v létě při nejnižším stavu vody a potrvá pravděpodobně do příštího roku .	12	Singular
Po úspěchu loňského setkání podnikatelů pořádalo koncem ledna Československé manažerské centrum ( CMC ) v Čelákovicích druhý ročník Podnikatelského fóra .	8	Singular
Hlasitost signálu roste se zvyšováním jeho intenzity mnohem rychleji , podobně jako u nedoslýchavosti způsobené poruchou vláskových buněk .	0	Singular
Zatloukáme - li ho do tvrdého dřeva , musí být údery krátké , prudké , do měkkého dřeva postačí údery jemnější .	6	Singular
Elektron uvolněný donorem se dále pohybuje jako volný elektron a příslušný polovodič je typu * , protože elektrony v něm jsou většinovými nosiči .	0	Singular
Lístky byly vyprodány již před třemi týdny .	2	Plural
Rozdíly volebních preferencí v průzkumech veřejného mínění Střediska empirických výzkumů ( STEM ) a Institutu pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) nejsou podle jejich pracovníků natolik dramatické , aby je bylo potřebné zvlášť komentovat .	16	Singular
Opatření souvisejí s odhalenými případy pašování jaderných materiálů do Německa v posledních měsících .	11	Plural
A zase je tu podstatný rozdíl od situace v českých zemích : byla - li díla našich exilových spisovatelů z větší části , stručně řečeno , špičková , antologie slovinské exilové tvorby svědčí o nevýrazných literárních hodnotách svých autorů .	24	Singular
Teď jde jen o to , aby občané moderních vymožeností také náležitě využívali , oceňovali je a hlavně si je v pořádku uchovali .	9	Plural
Říkala jsem jim , že demokrati věří , že vláda musí být na jejich straně , zatímco republikáni věří , že je má vláda nechat na pokoji .	18	Plural
* Nevznikne s asociací určitý monopol , který bude zvýhodňovat členy a usilovat o jejich výhradní postavení na trhu ?	7	Singular
Pro silné fondy z první vlny není počet bodů rozhodující	9	Singular
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	11	Singular
Nominovali mě na Oscara za režii filmu Amadeus , filmové adaptace divadelní hry Petera Shaffera , která pojednává o obdivně nenávistném vztahu dvorního skladatele při habsburském trůnu Salieriho k Wolfgangu Amadeu Mozartovi .	5	Singular
Tlak vyplývající z rostoucí nezaměstnanosti ve městských a venkovských oblastech je jednou z nejvážnějších překážek restrukturalizace zemědělského sektoru v Polsku .	13	Plural
V této souvislosti nás čs . generální konzul v Budapešti Vojtěch Keselý informoval , že ostrý útok příznivců Ferencvárose na fanoušky Slovanu lze s největší pravděpodobností očekávat .	7	Singular
Zároveň s písemnou zprávou podejte návrhy zásad a opatření na prohloubení spolupráce mezi pracovišti ČSAV a vysokými školami , orientované podle předchozích bodů , a to do # září do sekretariátu ústavu .	21	Plural
Vývoj cen a výrobků z nich nepůsobí v posledních letech ve prospěch rozvoje využití těchto materiálů , přičemž rozvoj petrochemie vytváří předpoklady vytvoření příznivějších cenových relací k záměnným klasickým materiálům .	12	Singular
Je to politický proces a já jsem se rozhodl , že nebudu přítomen , tak to bylo řečeno .	17	Singular
" Jestlipak jste už obstaral slečně Kláře ten podnájem , co jste jí sliboval ? " zaútočil na Flajšmana Havel , připomenuv mu jeho marné dobývání jisté ( všem přítomným známé ) dívky .	29	Plural
Loňské léto bylo pro trenéra Jurana obtížné , přestože dovedl Drnovice do ligy , byl na hodinu vyhozen a na jeho místo tehdy nastoupil trenér Dejmal .	5	Singular
Michálková upozornila , že zatím je zbytečné podávat na správu žádosti či žádat ji o podrobnější informace .	13	Singular
K nejvýznamnějším z několika desítek dodnes zachovaných pyramid , ležících asi v šedesát kilometrů dlouhém pásu , sahajícím od Káhiry k Fajjúmu , náleží pyramidy vybudované v Gíze .	7	Plural
Vzájemný obchod mezi Českou republikou a Spojeným královstvím Velké Británie a Severního Irska vzrostl letos o 30 procent a za první pololetí dosáhl rekordních více než 300 mil . liber ( asi 13 mld . korun ) .	20	Singular
Praha -	0	Singular
Po absolvování určitého stupně lze složit mezinárodně uznávané zkoušky .	3	Singular
Ostatní evropské burzy se k těmto modelům pomalu blíží , a regule Evropské unie budou například požadovat standardizaci obchodních podmínek .	13	Singular
Pro mě to byla obyčejná cesta za špatného počasí .	8	Singular
Zlata se vyrábělo # * , dávno už nejen proto , aby bylo tezaurováno jako zlatý poklad státních bank , nýbrž aby sloužilo i v průmyslu .	2	Singular
Předkladatelé návrhu jsou přesvědčeni , že čistý příjem přibližně 14000 korun , kterého by musela rodina s jedním malým dítětem dosáhnout , aby na příspěvek ztratila nárok , je dostatečný .	26	Singular
Taková nabídka se těžko odmítá .	4	Singular
Kromě dvacetiletého druha přihlíželi tragédii i další lidé .	3	Plural
Vnášejí pochybnosti , protože to je vyřešení značně schematické .	5	Singular
Kritika buržoazních a revizionistických teorií se stává postupně organickou součástí pozitivního rozvíjení a řešení aktuálních úkolů .	15	Plural
Jiří Wonka , kterého v pondělí zatkla policie a soudce vzal do vazby , je od úterý v nemocnici ve vězení na Pankráci .	6	Plural+Singular
Vzápětí po slovech Gerry Adamse o historické šanci na mír došlo k dvěma útokům na policejní stanice .	16	Plural
Je však třeba připomenout , že pokusy o syntézu vycházejí především z druhé strany .	13	Singular
Závěrečný gól vstřelil v 18 . minutě Michal Pivoňka ( letos se trefil poprvé ) , stačil však jen na zkorigování výsledku na 4 : 2 v neprospěch Washingtonu .	21	Singular
Výsledky kontroly průběžně prováděné vedením ústavu za součinnosti s ZO KSČ ukazují , že program vytýčený # sjezdem KSČ pro plnění úlohy vědy v rozvoji socialistické společnosti se v podmínkách našeho pracoviště průběžně a cílevědomě plní a přináší žádoucí výsledky .	22	Singular
Vytváření racionálních podmínek pro práci je také základním předpokladem , aby se iniciativa pracujících , nejen dělníků a družstevníků , ale též techniků , inženýrů , organizátorů výroby , vědeckých a výzkumných pracovníků , rozšiřovala a prohlubovala .	22	Plural
Konkordát má totiž podle levice mnoho právních vad , jeho články ( například vyučování náboženství v mateřských školách ) zavádějí nadvládu jednoho světového názoru atd .	17	Plural
To umožní , aby se tento postup , který jeho autoři nazvali SELEX , stal velmi účinným nástrojem nejen v oblasti základního výzkumu , ale také v jeho aplikačních výstupech .	1	Singular
Také loni nezačal Klatovský v oslnivé formě a nakonec obsadil osmé místo , " řekl před odjezdem do Varšavy mistr světa na ledové ploché dráze z roku 1974 a současný reprezentační trenér Milan Špinka .	18	Singular
Ode dneška se průběžné aukce rozšiřují na pět dnů v týdnu	1	Singular
Zatímco jim vypráví děsivé , avšak pravdivé příhody o řádění tajemného obyvatele rašelinišť , jeho syn vykuchává mrtvé tělo zajíce .	3	Plural
Stejně tolik respondentů má za to , že o státoprávním uspořádání mají právo rozhodnout SNR a ČNR .	3	Singular
* doporučilo Českému fotbalovému svazu projednat možnost experimentálního přístupu k osmnáctileté věkové hranici na dobu čtyř let .	14	Singular
Irák riskuje svým chováním další útok amerických vojsk	7	Plural
Turisté jsou totiž přelétaví ptáci a nemusí se s novým létem vracet na stará místa .	10	Singular
První verze inscenace , která je letos navržena na Radokovu cenu , vznikla už v březnu 1968 a zahajovala činnost tehdy ještě amatérského sdružení profesionálních divadelníků a studentů uměleckých škol nazvaného Husa na provázku .	24	Plural
Prešovští hráli ze sedmi kol čtyřikrát doma .	3	Plural
Pro dosti širokou oblast počátečních podmínek si tento host odnese planetu s sebou .	5	Plural
V předešlém * byl stručně zhodnocen význam jednotlivých geofyzikálních metod ve vztahu k hlubinným sondážím a strukturnímu modelu Mohorovičićovy diskontinuity v oblasti naší republiky .	13	Plural
Základní leasingová sazba akciové společnosti Corfin Praha byla s účinností od 1 . srpna stanovena nově na 15.5 procenta .	18	Singular
Členové Soudcovské unie ČR , která má ve svém členstvu 800 ze 2100 soudců České republiky , se loni shodli na tom , že dosažení efektivní samosprávy je jedním z jejich hlavních cílů .	14	Singular
U nás v lednu nezmizel ze stránek novin Temelín , aniž většina z nás má patřičné informace všech pro i proti .	16	Plural
Hospodářská politika vlády je protiinflační .	1	Singular
Zkratem v televizoru se vznítil přijímač a pak celý byt .	5	Singular
Šéf magistrátního odboru podniků a služeb František Dušek uvádí , že pokud se záměr neuskuteční , nehrozí hlavnímu městu žádný kolapsový stav , neboť po dokončení rekonstrukce motolského krematoria bude kapacita těchto zařízení dostatečná .	13	Singular
Vláda dále hodlá podpořit kapitálové výdaje tím , že kvóta na půjčky na investice směřující k úspoře pracovních sil se zvýší o 900 miliard jenů .	11	Plural
Z českých projevuje zájem Bohemia Art , která po získání kladenské poldovky chce Jawu jako firmu s finálním výrobním programem .	11	Singular
Princezna z Walesu ( 32 ) , která se loni v prosinci rozešla s princem Charlesem ( 45 ) a žije přes půl roku v odloučení , požaduje deset milionů liber , aby mohla udržet svůj dosavadní životní standard .	2	Singular
Zvláštní kouzlo z tohoto zážitku a pocit duchovní a přátelské atmosféry ze společného setkání si jeho účastníci odnášeli i do příštích všedních dnů .	20	Plural
Jak uvedl včera na tiskové konferenci majitel firmy FALL František Urik , má jeho společnost zájem o koupi stoprocentního podílu na pivovaru Bohemia Rakovník .	21	Singular
Festival Starý zákon v umění začne v září v Praze .	2	Singular
Jednotku hmotnosti , kilogram , je pak možno vyjádřit hmotností krychle určité tuhé látky , například čistého stříbra .	10	Singular
Další zjevnou obětí militantních muslimů se v sobotu v jižním Egyptě stal policejní důstojník , kterého zastřelili neznámí ostřelovači ve městě Sohág .	15	Singular
Jde o věty , v nichž jsou vyjádřeny dva děje ( " slyšet a " zpívat " ) , jejichž původci či nositelé nejsou totožní .	5	Plural
Pár let nato v Praze , když už náš věkový rozdíl přestal hrát roli , jsme se s Václavem skamarádili .	1	Plural
MOTORISTICKÉ BURZY : Chomutov - areál autoškoly , Mělník - Podolí - hřiště u koupaliště , Praha 4 - Pankrác - autocvičiště Reitknechtka ( od 8 hodin ) .	19	Singular
Zítra čeká americkou velvyslankyni Vídeň a Mezinárodní komise pro atomovou energii , potom Moldávie , Zakavkazsko , Moskva .	2	Singular
Místopředseda vlády ČSFR Miroslav Macek zdůraznil , že nezneužil v souvislosti se zakoupením státního podniku Knižní velkoobchod žádné vnitřní informace , které mohl mít v době , kdy podnik získal jako poslanec FS .	22	Singular
U detektorů záření , které pracují v pulsním zapojení , vzniká po absorpci částice nebo fotonu v citlivém objemu detektoru na jeho výstupu elektrický impuls .	12	Singular
Ale důležité je , aby pokles byl krátký a dali jsme se zase dohromady .	2	Singular
Specifiku umělcova výtvarného cítění odráží nejen zpracování povrchu jeho objektů , ale také způsob prezentace , umístění děl ve volném prostoru .	16	Singular
Ani největší jména bankovního světa nepohrdají možností ušetřit prostředky , a proto zakládají své pobočky v daňově příznivých zemích .	18	Plural
Osvědčil se způsob , kdy uchazeč o zaměstnání na základě příslibu zaměstnavatele absolvuje už konkrétní rekvalifikaci .	14	Singular
Rozevřela jsem okenní křídla dokořán a na svojí pravé paži spatřila znamínko lásky vášnivých Leošových rtů .	11	Singular
Akce , která byla naplánována několik měsíců dopředu , byla na poslední chvíli zrušena bez jediného slova vysvětlení .	4	Plural+Singular
Poslední listopadová sobota patří opět hradeckým a pohádce Leonova strouha .	0	Singular
Přivítal mě Staňo Mach , skvělý komentátor , jehož dramatické kulometné líčení výrazně vylepšovalo průběh zápasu na kluzišti .	5	Singular
Ty však končí k 1 . červenci 1995 , zatímco zmíněné vklady jsou na dobu neurčitou , což je podle náměstka hlavní problém .	14	Singular
Po triumfu na 400 m přidala další zlato i na poloviční trati Australanka Cathy Freemanová , v běhu na 400 m překážek dominoval mistr světa z Tokia Samuel Matete ze Zambie .	21	Plural
Také absolventek vysokých škol bývá oproti jejich mužským kolegům méně , loni 45.1 % .	3	Plural
Hlavním důvodem krátkodobého oslabení dolaru je podle expertů trvající nejistota z vývoje v Mexiku a posilování marky .	2	Singular
Ještě i dnes žijí svědci , dochovaly se dokumenty , zvlášť " konečným řešením židovské otázky " se zabývají faktografové a dějepisci dychtiví nejprostší úhrnné pravdy .	14	Singular
Z hlediska mezinárodní přepravy je výhodou umístění Brna mezi leteckými uzly Prahou a Vídní .	9	Plural
Je to první počin ministerstva dopravy vedoucí k řešení tak naléhavého problému , jakým moderní rychlá doprava je .	2	Singular
V tuhých látkách se částice nepohybují volně , ale obvykle jen v různých směrech kmitají kolem uspořádaných rovnovážných poloh .	5	Plural
Přijedou tedy tradiční účastníci - postsovětské a postkomunistické země v čele s Ruskem , Polskem a Slovenskem , doplněné o Němce , Švýcary ( vede je bývalý trenér NDR Wolfram Lindner ) , Holanďany a Australany .	0	Plural
Skutečnost však byla maličko jiná : titul Why Havel ? vyrobila v roce 1990 kanadská firma Les Productions la Fete Inc . , koproducentem se stal KF , a . s .	12	Singular
Slavia sice nemá o moc lepší kádr než Sparta , ale z podzimu má dostatečný náskok .	8	Singular
Řekl jsem si , že to je dobrá oblast pro pořádání rockových festivalů a jeho nabídku jsem přijal .	12	Plural
Na hraničním přechodu v Lanžhotě oba obviněné včera převzali zlínští kriminalisté .	8	Plural
Protože mu bylo pouze osmadvacet let , zdálo se mu , že je stár a poznal vše , co může muž u žen poznat .	1	Singular
Instituce rozhodčího soudnictví slouží usnadnění obchodních styků tím , že má umožnit jeho subjektům rychlé , pružné ( od různých formalit oproštěné ) a odborným požadavkům odpovídající řešení sporů .	24	Plural
Křehké gotické desky by nevydržely náhlou změnu teploty a vlhkosti vzduchu .	7	Singular
Krystaly nemohou růst v roztoku nasyceném za dané teploty , rovnovážný stav .	8	Singular
Ke Komenského poctě uspořádali místní občané za pomoci přespolních akci Supercomenius aneb Labyrint srdce a ráj světa , na kterou se o víkendu sjeli profesionální i amatérští divadelníci .	3	Plural
Některé státy , ve snaze dosáhnout rychlé prosperity , přivírají oči i nad evidentním praním špinavých peněz .	1	Plural
V uvedeném příkladu jsme látku na potah museli shánět sami , výrobce potřebný vzor neměl , vyprávěl majitel firmy .	13	Singular
" Sama ještě nevím , jak to s cenami uděláme , " řekla spolumajitelka restaurace Anna Jurečková .	15	Singular
Rozdíl spočívá v tom , že v * není úloha formulována jako podmíněná variační úloha minimalizace funkcionálu * při současném splnění podmínky * , ale jako prostá variační úloha pro nalezení funkce minimalizující funkcionál * na množině funkcí z * .	36	Singular
Za všemi těmi z bronzu vykutými slovy a vznešenými přívlastky k nim vykukuje stará známá pronásledovací mánie , která zřejmě nabývá charakteru epidemie : včera BIS a dnes pronásledování vlastenců temnými silami v kolárcích .	8	Plural
Všeobecná snaha odsunout bankroty VLÁDNÍ KOALICE I OPOZICE SE SHODUJÍ : ZÁKON NESMÍ PLATIT	12	Singular
Liberální tisk s ním většinou zachází laskavě .	1	Singular
Autoři projektu Linka bezpečí chtějí vytvořit takovou atmosféru , aby se děti na tomto telefonním čísle chtěly svěřovat a nebály se toho .	6	Singular
Minimálním výsledkem celé kauzy by měla být novelizace obou zákonů , případně dalších navazujících norem , aby propříště něco podobného nebylo možné , konstatoval .	9	Plural
ozvou se jistě hlasy na konci měsíce září , když parlament přijme zákon o odškodnění obětem nacismu .	6	Singular
Snažila jsem se vysvětlit , že maso se fasuje den dopředu a hned po šesté se začne péct , tudíž není možné , aby ho nově příchozí obdržel , ale ona mlela stále svoji .	31	Singular
Z řady pozorování i měření ( např . EEG ) víme , že procesy v mozku mají charakter , který bychom při prvním pohledu nazvali periodický - nalézáme v nich různé typy oscilací .	19	Singular
Snímek z výbuchu vulkánu na ostrově Heinaey , kterým bylo r . 1973 zasaženo důležité islandské přístavní rybářské město Vestmannaeyjar na jihu ostrova	9	Singular
K tomu by bylo třeba " nasimulovat " určité situace z hlediska placení daní , případně zdravotního a sociálního pojištění .	12	Singular
Jisté pochyby mezi lidmi sice zůstávají , někteří se stále ještě obávají přílišného centralistického ovládání z Bruselu , ale míra této skepse postupně klesá .	13	Singular
" My jsme si tohoto nebezpečí vědomi , " uvedl obchodní ředitel Válcoven trub Chomutov Vladimír Hyský .	5	Singular
Nicméně pro Kerberovou znamená finále sezóny konec neuvěřitelného roku .	2	Singular
A přesto o pár týdnů později a potom už navždy měl Zábrodský ramena , ale to bývá , po bitvě i párkař vypravuje , co se mělo dělat .	3	Singular
Přesto byl volební výsledek podle Jar . Stránského " senzačním úspěchem strany , která po několika týdenní existenci , bez organisace a bez tisku , dostala 100000 hlasů " .	11	Singular
Druhá a třetí řada prvků jsou jednoduché periody po osmi prvcích .	0	Singular
Tím pádem se mu tolerovaly i různé prohřešky : v evidenci , daňových záležitostech apod .	6	Plural
Navíc podle něj představují absolventi gymnázií a mladiství po ukončení základní školy pro zaměstnavatele stále nekvalifikovanou pracovní sílu .	17	Singular
Komise rozhodne o střetu zájmů	0	Singular
Z opačných historickoidealistických světonázorových pozic a značně ještě poplatní dějinně filosofické spekulaci pretendují na globalitní , specificky sociologický přístup k sociální skutečnosti také zakladatelé sociologie .	21	Singular
Objevily se i spekulace , že si po opuštění vazební věznice doma vyzvedl cestovní pas a kufřík s milionem korun .	3	Plural
S velkým zaujetím a iniciativou plní naši občané volební programy NF , které se staly významnými politickými dokumenty zahrnujícími úkoly a cíle vytyčené při realizaci závěrů # sjezdu KSČ v místních podmínkách .	15	Plural
Dlouhou dobu byl mozek chápán jako v podstatě elektrický systém , kde hlavním procesem je digitální přenos informace typu " všechno , nebo nic " .	17	Singular
Představuje totiž přinejmenším příspěvek do diskuse o tom , co je a co není rovný přístup ke vzdělání .	10	Singular
Veřejní činitelé by totiž mohli korigovat podle tohoto ustanovení veškeré své výroky a stanoviska .	11	Plural
Jürgen Sundermann , trenér Sparty : " Ze začátku jsme byli nervózní , ale naštěstí nikdo nepolevil v nasazení , dokud nepřišel vedoucí gól . "	18	Singular
Pokud opravdu chcete jezdit na valné hromady , investujte do firmy , která je blízko - doprava také něco stojí .	12	Singular
Víte , ona nebyla nijak vzdělaná , měla venkovskou pětitřídku a o biologii nic nevěděla .	2	Singular
Po předchozí rvačce udeřil dvacetiletý R . CH . svého známého , pětadvacetiletého O . B . , kovovou dřevařskou svěrkou do krku tak silně , že poškozenému zlomil páteř a poranil míchu .	2	Singular
Dláta patří mezi hojně používané nástroje , jimiž se vysekávají ve dřevě otvory .	0	Plural
Neomezit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nijak nepřekážel .	8	Singular
Komerční strategií spotřebních družstev v nových podmínkách je postupná stabilizace a rozvoj velkoobchodní sítě .	0	Singular
Od toho historického okamžiku , kdy východiska politiky dělnické třídy tvoří poznané zákonitosti vývoje společnosti a smyslem této politiky je její revoluční přetvoření , staly se politika a věda součástí našeho každodenního života .	6	Plural
A všichni točí filmy plné sexu a násilí .	7	Singular
3 ) Naštěstí má světový oceán tak velkou tepelnou kapacitu , že je schopen kompenzovat krátkodobé klimatické změny způsobené např . sérií chladných let nebo sopečnými výbuchy .	13	Singular
V obou případech , při interpolaci i při vyhlazování , se ukazuje , že požadovaných vlastností aproximační funkce lze nejlépe dosáhnout použitím splinů .	22	Plural
Ochránci životního prostředí se s mocnými minulého režimu potýkali celá léta před převratem .	5	Plural
Škodu 120 řídila devětadvacetiletá Anežka O . , která utrpěla vážná zranění obou kolen vyžadující několikatýdenní léčbu .	3	Singular
Není to náhoda .	1	Singular
V olympijském stupni je # i více překážek a celková délka krajinové jízdy bývá až # * .	9	Singular
Němci , kteří byli v závěru války spatřeni při práci na mostě , je zřejmě umrtvili , aby si zajistili z Tábora , kde bylo sídlo štábu gestapa , bezpečnou ústupovou cestu .	2	Plural
V našem středu uvítáme i členy z královédvorských závodů , se kterými pobesedujeme o tom , jak to bylo tenkrát v únoru .	21	Singular
Jednak to a jednak jsem po světě ujel pěkný kousek cesty od Chicaga na jednom devadesátém poledníku až po Kalkatu na devadesátém poledníku na druhé straně zeměkoule .	10	Singular
Nebyl jsem to přece jenom já , kdo odmítal s Alžbětou spát .	1	Singular
Není třeba ekonomického nebo odborně finančního vzdělání , aby aby člověk užasl nad nedbalostí a nezodpovědností německého finančního světa .	10	Singular
Jako odborník byl k tomuto lidskému osudu přizván PhDr . Oldřich Čálek z Ústavu pedagogických a psychologických výzkumů UK v Praze . o	14	Plural
Opozice reaguje plošným bombardováním vládní činnosti a jedovatými bonmoty .	1	Singular
Banány a jejich zelená odrůda , původně vyšlechtěné v jihovýchodní Asii , nejpravděpodobněji v Papui - Nové Guineji , byly dále rozšířeny do Afriky asi už před 5 tisíci lety .	10	Singular
V obou těchto případech nejde jen o určité metodologické a gnoseologické přehánění , ale o pokus apologetizovat , zbavit viny kapitalistické společenské poměry , v nichž technika působí mimo jiné také jako nástroj podmanění člověka člověkem .	8	Singular
V rozhovoru pro vojenský týdeník " Be Machane " prohlásil šéf izraelské zpravodajské služby Oren Šachor , že " není vyloučeno , že arabské státy vyrobí atomovou bombu bez vědomí Izraele .	25	Plural
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	8	Plural
Třeba jsou hodní , třeba jim je nás líto , třeba taky mají děti .	2	Plural
Heint Weihrich a Harold Koontz ve své knize Management doporučují pro písemnou , ale i ústní komunikaci používat : jednoduchá slova a jednoduché výrazy ;	1	Singular
V nedávné minulosti došlo k revizionistickým deformacím této zásady jednak v souvislosti s úsilím nahradit socialistické vlastnictví výrobních prostředků skupinovým vlastnictvím výrobců reprezentovaných podnikovými radami , jednak v souvislosti s teoriemi o automatickém působení ekonomických zákonů .	18	Plural
Chtěli jsme uhnout ze silnice , ale ta bestie se rozhodla , že nepůjde , i když jsme všichni čtyři tahali za provaz , jak to jen šlo .	19	Plural
" Abyste věděla , " rozzlobil se primář , který své milence před lidmi vykal , " byl jsem tehdá pár let po promoci a byl jsem kanón .	5	Singular
Frejka mi později řekl , že si stranická smetánka ten večer pouštěla Ritu Hayworthovou ve filmu Gilda a že ta obálka v zadní kapse Kopeckého byl jeho májový projev , který navzdory kocovině přednesl následující ráno národu .	25	Singular
Hrál se hokej vysoké úrovně , po vstřelení třetí branky jsme byli pány na ledě .	2	Singular
Nepřicházely pouze od Fuchse , Sověti získali i další špióny .	3	Singular
V České republice rodiny zaměstnanců s dětmi dávají největší částku , 34.6 % příjmu , na zaplacení různých druhů půjček , pojištění a daní .	21	Singular
Německá Ústředna pro zprostředkování práce ve Frankfurtu nad Mohanem umožnila loni v Německu prázdninové pracovní uplatnění zhruba pro 7000 zahr . vysokoškolských studentů , z toho bylo asi 800 z ČR .	21	Plural
Případ banditismu je pak hlášen z Kladenska .	4	Singular
Komise pověřila své členy ověřit , jak se plní usnesení PÚV ČOS z # září ke stavu ideově výchovné a kulturní práce v Praze - městě , Jihočeském a Jihomoravském kraji .	27	Singular
Poněvadž umělecké dílo je jednotou vytvářenou různými hodnotami , mohou jeho hodnoty ve vztahu k vnějšímu světu nabývat také různých funkcí .	2	Singular
Socialistické ekonomické vztahy jsou charakterizovány společenským vlastnictvím výrobních prostředků , které ruší izolovanost jednotlivých výrobců a umožňuje společenské řízení celého hospodářského života v zájmu celé společnosti .	5	Singular
Přitažlivá síla mezi planetou a Sluncem , gravitace , není ani elektromagnetické , ani jaderné povahy .	14	Singular
Podstata jugoslávského konfliktu tkvěla ve snaze federální byrokracie zachránit sebe samu při moci .	5	Singular
Neustále se prohlubuje uvědomělý vztah pracujících k celospolečenským zájmům a potřebám .	10	Plural
Údajů o atomech a elementárních částicích potřebných pro pochopení vlastností plazmatu není mnoho .	10	Singular
Tím se ovšem v diskusi o pojmu industriální společnosti výrazněji exponuje kategorie zájmu , která víceméně zastřeně figuruje v podtextu všech klíčových pojmů společenských teorií .	17	Singular
Ve své podrobné analýze marxistického systému zahrnul Marxe - sociologa a Marxe - ekonoma mnohou chválou .	6	Singular
Předpokládá , že do letošního 1 . září bude připravena smlouva " o prohloubení ekonomické integrace " , která bude otevřena i pro další bývalé sovětské republiky a která bude v podstatě znamenat ekonomickou unii .	28	Singular
A tak na jedné straně je v jejich zájmu jich mít dostatek .	4	Singular
Částečně lze tuto nevýhodu odstranit záložním spojem .	5	Singular
Já o tom s Václavem Klausem prostě jen mluvil ( netlačil jsem tedy na něj ) a mluvil jsem o tom s ním z pověření koaličních partnerů , ne tedy jakéhosi ' Hradu ' .	22	Singular
Další organizace NF , mezi nimi i strana socialistická , připravují besedy , přednášky a semináře .	0	Plural
Je pravděpodobné , že v průběhu osmdesátých let a počátkem devadesátých let budou samoobslužní prodejny skoro výhradní formou prodeje .	7	Plural
Profesor se narovnává a loktem si upravuje roušku , která mu padá do čela a brání v rozhledu .	13	Singular
To jsou fonetické články řeči ( fonémy ) .	0	Singular
Nově získané paláce vyžadují nákladnou rekonstrukci .	1	Plural
V dubnu 1969 , v den , kdy do funkce prvního tajemníka nastoupil Husák , jsem pak byla vládním dekretem na hodinu definitivně " smazána " z obrazovky .	15	Singular
Ale rozvine se debata , která může znamenat určité vyjasnění politických pozic .	5	Singular
Šlo by vlastně o " složený stát " - svého druhu světové unikum - se dvěma různými ekonomikami ve společném prostoru , se dvěma emisními bankami se společnou měnou , se dvěma mezinárodně právními subjektivitami a s některými společnými velvyslanectvími .	10	Singular
Kdybychom vyplývá , že přenosová funkce je na kmitočtu nezávislá a její nulový bod leží v pravé polovině roviny , zatímco pól je umístěn v levé polovině této roviny .	13	Singular
Podle informací místní policie není znám ani počet pachatelů .	4	Singular
Vzhledem k tomu dominuje v činnosti agentury zajišťování studentských pracovních pobytů především v Německu .	8	Plural
Nadále realizovat opatření ředitele podniku k odstranění nedostatků ve využívání pracovní doby , upevnění pracovní kázně , posílit výchovný vliv v kolektivech pracovníků k upevnění technologické kázně a lepšímu využití fondu pracovní doby .	9	Singular
" Vždyť případ se táhne už dva roky a prakticky ze stejného důvodu už bude potřetí u Nejvyššího soudu . "	2	Singular
V předchozích dnech bylo na jižní Moravě zachyceno sedm zdařilých padělků tisícikorun s koncovým čtyřčíslím 7795 , kterým chyběl pouze vodotisk .	20	Singular
I smrt bude možno odstranit , nebo alespoň lidský život stále prodlužovat , hlásá Jean Antoine de Condorcet .	1	Singular
Zdravomyslov správně ukazuje , že hlavním momentem jakékoli teoretické činnosti je objasňování a podstatou jakéhokoli objasňování je vlastně určování vztahu mezi novými fakty a již dříve získanými teoretickými vědomostmi .	8	Singular
Vinou vysokého zatížení touto pohledávkou se podnik dostal do platební neschopnosti a jeho hospodaření bylo poznamenáno vysokými sankcemi za neplnění finančních závazků vůči smluvním partnerům a státní pokladně .	14	Singular
Rychlost větru , jak jsme viděli , je nadzvuková .	5	Plural
Příruční zavazadlový prostor za zadními sedadly je přístupný po odklopení opěr zadního sedadla .	11	Singular
Uplatňují se v něm nejen vlivy společenských podmínek včetně soudobého stavu umělecké tvorby a možností realizace úkolů její struktury , ale především také osobní předpoklady umělce .	0	Plural
Syn velkého básníka se na divadelní dráhu vydal hned po maturitě - nastoupil u Zöllnerovy kočovné společnosti - a poté působil v divadlech v Kladně , Ostravě , Českých Budějovicích .	29	Plural
Proto chystáme pro vojáky v záloze na říjen výběrové řízení , které proběhne ve spolupráci s okresními vojenskými správami v Českém Krumlově , " říká plukovník Kubeš .	24	Singular
Je zde zjevná averze na politické strany jako takové .	6	Plural
" Nechápu zcela , proč rada navrhuje již teď obsazení tohoto postu na pětileté období od roku 1997 , když jí navíc v tomto roce končí funkční období , " podotkl k doporučení Josefa Kovalčuka za svého nástupce .	9	Singular
Zamířil jsem si to k němu a kouknul mu do očí .	5	Singular
V Gale nepředpokládají , že by se trh práce na Prostějovsku a v okolí do dvou let zásadně změnil .	15	Plural
Hodiny nad zrcadlem ukazovaly čtrnáct třicet .	4	Singular
Jejím hlavním * * * * socialistických zemí na těchto programech a seznámit zájemce a veřejnost s možnostmi počítačů třetí generace .	18	Plural
Porážejí se mnohé lidské osudy a rodí se nové .	8	Plural
Mým cílem je naplnit požadavek , který vznesl orchestr , když mi bylo nabídnuto místo šéfdirigenta : Přivést kvalitu orchestru na vyšší úroveň .	19	Singular
Ceny pštrosího masa , které obsahuje jen velmi málo cholesterolu , se totiž v Evropě podle Šustkových informací pohybují v přepočtu na úrovni 800 až 500 korun za kilogram .	9	Singular
Tato jeho poslední vášeň , konstruovat nové rychlejší přístroje na dešifrování lidských genů , ho zcela zruinovala .	16	Plural+Singular
Zpráva OSN viní ze zločinů v Bosně především Srby	4	Plural
Firmě to pomohlo rozšířit počet odběratelů , kteří nabízejí své zboží pro střední a vyšší vrstvy , jako je například francouzská společnost prodávající lyžařské soupravy , pro kterou pracuje bývalý špičkový lyžař Jean Claude Killy .	30	Singular
Ve druhém významu " skupina vzájemně se podporujících lidí " bylo slovo přejato z francouzštiny ( clique ) .	11	Singular
Bylo to , jako by se díval na dva obrazy vložené do jednoho kukátka , na dva obrazy položené na sebe a prosvítající skrze sebe .	0	Singular
Pár dní poté totiž obsadily Libčany mohutné houfy selských rebelů , a tak se zdá , jako by již první dny Matějova života předznamenaly jeho nelehkou životní dráhu .	5	Plural
Tento idylický a přehledný stav trval několik desetiletí , až do chvíle , kdy série hlubokomořských vrtů a izotopická analýza mořských mikrofosilií ukázala , že dobře vyvinutých , " plnohodnotných " ledových dob bylo nejméně 22 !	15	Plural
Funkci ministra obrany by měl v jeho vládě převzít šéf parlamentního klubu SPD Hans - Ulrich Klose .	16	Singular
Muslimům povolí Srbové u Tuzly jakousi autonomii , Chorvati zase u Zenice .	5	Singular
Proto byly podle Zákoníku práce stanoveny přestávky na občerstvení tak , aby pracovnice pokladen mohly využít závodního stravování v době od 11.00 do 11.30 hodin a od 19 do 19.20 hodin .	24	Plural
Neměnily bychom třísměnný provoz za nic , říkají .	2	Singular
Ne každý složí makléřské zkoušky	2	Singular
Reprezentační trenér sprintů Ladislav Kárský : " Čtvrtkařky jdou za maximálním výkonem jako buldoci "	3	Singular
Zatím zde byla řeč jen o popisu jednoho enzymu a jeho reakčního mechanismu .	6	Singular
Pochází z Jihlavy , začínala v Horáckém divadle jako herečka , v roce 1956 se stala spoluzakladatelkou našeho televizního zpravodajství a publicistiky .	17	Singular
Směňující subjekty věnují pozornost nejen hodnotě užitné , ale v jistém smyslu daleko více hodnotě směnné .	11	Singular
V budoucnosti chceme stavět hangár s dílnou a mikrohotelem , později možná i betonovou startovací dráhu , a pak by nebyl problém provozovat například nákladní dopravu letadly L - 410 , " říká právník F Air Jan Camrda .	13	Singular
Tato představa umožňuje využít pro popis mozkových procesů matematické teorie , která byla pro náhodné procesy podrobně rozpracována .	1	Singular
Důležitou sílu protifašistického odboje viděla pak i ve vybudování nových ozbrojených sil .	0	Singular
Čtvrtfinalistky z Paříže prostějovskou chloubou	3	Singular
Samozřejmě s Boleslavem Polívkou a s hosty - našimi alternativními blíženci z celého světa .	9	Plural
Bohr nesouhlasil a oba muži strávili léta argumentováním , aniž by jeden druhého přesvědčil .	7	Singular
" Pozitivní hodnocení " nedávného projevu prezidenta Václava Havla k česko - německým vztahům vyjádřil Ulrich Irmer , zahraničněpolitický mluvčí německých vládních liberálů ( FDP ) ministra zahraničí Klause Kinkela .	14	Singular
Společnost počítá s vybudováním sítě vlastních prodejen , zaměřených na španělské nápoje a občerstvení s jejich využitím .	6	Plural
Ústup čs . vojska nebyl vyvolán zákrokem E . Beneše , ale zákrokem mírové konference v Paříži .	9	Singular
Organizační řád SZP však neumožňuje převádět právo hospodaření k věcem přesahujícím hodnotu 500000 Kčs .	11	Singular
Bez této kvalifikační zkoušky nemohou koncesi anebo živnostenský list získat ani čerství absolventi rekvalifikačních kursů .	4	Plural
Vzhledem k tomu , že současná situace v odbytu a prodeji neskýtá záruku , že přidaná hodnota může kompenzovat zmíněný nárůst mezd , považuje vedení Tatry společně s odbory omezení výrobního provozu pro zbytek roku za nezbytné .	10	Singular
" Hlavní tíha z hlediska dokumentování této trestné činnosti a zjištění konkrétních pachatelů ve vztahu ke konkrétním trestným činům bude na orgánech policie , " uvedl ministr spravedlnosti Jiří Novák .	29	Singular
Tak se ve vědě paralyzují nedostatky , které oba postupy mají , užívají - li se izolovaně .	12	Plural
Představitel Auto Delty jen sdělil , že " vůz je katalyzován " .	1	Singular
Další rozvoj	0	Singular
V prvním setu vedla při svém servisu 5 : 3 a 6 : 5 , přesto se jí tie break vůbec nevyvedl a utekl jí i začátek druhé sady 1 : 3 , nakonec vývoj otočila .	6	Singular
Už proto , že duše je neuchopitelná , na rozdíl od pampeliščího chmýří , třeba . . .	6	Singular
Za současného stavu našeho poznání je tato interpretace postavy a významu Matěje Kopeckého jediným možným a pravdivým pojetím .	6	Singular
Pokud klient v letošním roce již podal anebo ještě před skončením roku podá výpověď zmíněné smlouvy , uzavře s ním banka dohodu o skončení smluvního vztahu k poslednímu dni jeho výpovědi .	17	Singular
Její sourozenci nesplňovali podmínky , ona byla opravdu jediným , kdo padal v úvahu .	1	Plural
Zdá se mi , že jen z tohoto zúženého pohledu nelze činit obecnější závěry .	13	Plural
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	28	Singular
Nemohou totiž vyvrátit základní argument : za naši libru si koupíme jistotu .	0	Plural
Pravicová Sovětskaja Rosija ale otevřela svou první stranu výňatkem z Gorbačovovy řeči na zasedání ústředního výboru KSSS v březnu 1985 plné nechutných chvalozpěvů na dosavadní úspěchy země .	4	Plural+Singular
Hrot skanovacího tunelovacího mikroskopu štěpí molekuly	3	Singular
Oba největší kandidáti postupu do první ligy o víkendu ve 24 . kole vyhráli .	1	Plural
I Peroutka kritizoval myšlenky klasického liberalismu , prohlásil na jaře 1939 Židy v Německu za nebezpečí pro německý národ a oslavoval v roce 1945 nástup lidově demokratického zřízení v Československu ;	20	Singular
Mathesius mluvil už v * přímo o generačních dialektech v moderní angličtině , přičemž centrální postavení přisuzoval jazykovým projevům a jazykovému povědomí generace střední , # - # let .	1	Singular
V krátkém úvodu připomněl všem zúčastněným blížící se mimořádně významné výročí Vítězného února , k jehož oslavě vystoupilo v krátkém programu # pionýrů ze ZDŠ v Trutnově .	17	Singular
Čtvrteční dialog ruského a amerického diplomata by se mohl stát předehrou k setkáním , při nichž by země střední Evropy , jež se ledva vymanily z područí východní velmoci , měly rády alespoň ucho na dveřích .	10	Singular
Třikrát vyhlášený regulační stupeň při výrobě tepla a elektřiny na Ostravsku v závěru roku 1993 znamenal , že lidem celkem 6 dnů netekla teplá voda , ale platili ji naplno .	15	Singular
Podle obou variant má předsednictvo parlamentu setrvat ve funkci i po skončení volebního období FS nebo po jeho rozpuštění , a to do okamžiku , než si nový parlament zvolí své ( svá ) předsednictvo ( a ) .	4	Singular
Tento disk Roně umožnil vytvořit laboratorní vzorky polonia , které byly v daném institutu hojně využity v pozdějším výzkumu .	0	Singular
Kvalita zemědělských produktů už sama o sobě nestačí .	1	Plural
Rozhodli jsme se získávat mladé lidi , každým rokem aspoň deset absolventů vysokých škol .	5	Plural
Jakmile se začalo mluvit o restitucích , neváhal ani minutu a odjel do rodných Tuchoměřic .	13	Plural
Tady máte a nezdržujte provoz .	1	Plural
Je potěšitelné , že nové tendence ve spolupráci zemí Rady vzájemné hospodářské pomoci se projevily především v oblasti vědy a techniky , jež se v současné době stávají rozhodujícími články zvyšování produktivity výroby a tím i hospodářského růstu .	28	Plural
Titulní rozhovor naposled patřil Suicidal tendenties a archívní záběry byly z koncertu Black Sabbath se zpěvákem Ronnie Jamesem Diem , který se teď ke skupině vrátil .	5	Plural
Supertatramat je automatická elektrická pračka vybavená nejmodernějšími zařízeními pro automatickou práci s jednoduchým ovládáním .	2	Singular
Jak poznamenal , kvůli aféře kolem Bezpečnostní informační služby ( BIS ) na tento úkol v poslední době nezbýval čas .	16	Singular
Dále je to chrom , který se sice přidává jen do ocelí slitinových , ale zato tak často , že jeho výroba se odhaduje na # tun ročně .	8	Singular
Volbou vhodného výběru pro účely lexikální statistiky i rozsahem výběru zabývám se podrobněji zde v kapitole * .	15	Singular
HEREČKA JAROSLAVA POKORNÁ přivítala novináře jako první návštěvníky LABYRINTU - uměleckého centra , v které se promění bývalé Realistické divadlo při divadelní vernisáži 9 . ledna 1992 .	10	Singular
JLV navrhují provozovat klasické jídelní vozy pouze na zahraničních tratích .	9	Plural
Vezme se seznam nejvýznamnějších světových časopisů , v něm se spočítá četnost výskytu jmen adeptů na přidělení grantu ( nebo na vyplacení prémií ) , popřípadě doplněná o četnost citací - a rázem máme jasný a neoddiskutovatelný žebříček zásluh .	16	Singular
S legendární skupinou se včera sešel při večeři v malostranské vinárně Čertovka prezident V . Havel .	7	Singular
Domácí vyhráli první třetinu s Islanders 2 : 0 , hosté však zásluhou Turgeona a Pilona vyrovnali .	0	Plural
Ruská Státní duma schválila v pátek zákon , který dává centrálním úřadům právo omezit velikost celkového kapitálu zahraničních bank a jejich poboček v Rusku .	16	Singular
Motivace partnerů k omezování počtu potomků se navíc ukazuje jako silnější než třeba státem podporované finanční kampaně ( jako například za nacismu nebo v bývalé NDR ve druhé polovině 70 . let ) .	5	Plural
Dramaturgická stavba některých našich estrád se mi ovšem zdá pevnější - třeba Šance s Josefem Dvořákem nebo Televarieté , když ho ještě dělal Vladimír Dvořák .	8	Singular
V ČR by měl připravovaný zákon o regulaci prostituce např . zakázat její provozování osobám mladším 18 let , umožněna by neměla být ani v okolí škol , církevních objektů , ubytoven mládeže či státních institucí .	17	Plural
České centrum PEN klubu zaslalo poslancům těsně před projednáváním zákona dopis , v němž se mimo jiné píše : " . . . protestujeme proti vládnímu návrhu příslušných postihů podle trestního zákona .	16	Singular
Jeden britský voják UNPROFOR byl zabit a dva další zraněni , když jejich vozidlo najelo na protitankovou minu nedaleko obce Gornji Vakuf v centrální Bosně .	17	Singular
Konkurenci na všech typech drah má poprvé v historii naší republiky zavést nový zákon o drahách , jehož návrh na svém včerejším zasedání schválila vláda .	5	Singular
Retikulární formace je název pro vývojově starý oblak neuronů táhnoucí se mozkovým kmenem - mozkový kmen je souhrnný název prodloužené míchy , Varolova mostu a středního mozku a připomíná stvol , na němž jsou " nasazeny " hemisféry .	19	Singular
Že jsem měl něco společného s údajným sledováním pana Mečiara , je ryzí nesmysl .	12	Singular
Provozovatelem zámku , původně hradu , postaveného nad řekou Lužnicí , je ČSAV .	9	Singular
O ostrovní zemi se slavnou tradicí ledního sportu , která v roce 1936 vyhrála olympijské hry , nebylo dlouho slyšet .	6	Singular
Odebíráme je zásadně jen z plodících stromů , které dobře známe a uspokojují nás v odrůdových vlastnostech , výkony a zdravotním stavem .	21	Singular
Na rozdíl od whisky , kde jsme před časem podle obalu dovedli falzifikáty identifikovat podle rovných vršků uzávěrů či samolepicích etiket , u Stoličné to nelze . "	12	Plural
Plod : peckovité ovoce ( od července do září )	3	Singular
Typickým příkladem je situace v nejsilnější české politické straně .	0	Singular
Předseda klubu ODA Ivan Mašek řekl , že s rakouskými kolegy diskutovali mj . o zkušenostech se sjednocováním vlastního právního řádu s právem EU .	19	Singular
Zcela aktuálním problémem se v této souvislosti stává také příprava prezentace našich výtvarných umělců na benátském bienále v roce 1995 .	1	Singular
Navíc ta doba nás poučila : víme lépe , než kdy jindy , že proroci se zoufale často mýlili , a právě ti nejvědečtěji fundovaní .	22	Plural
Kokosových palem v oblasti roste obrovské množství a zpracování jejich plodů je velmi ekonomické .	3	Singular
Včera to oznámila místní policie .	2	Plural+Singular
Jeho televizní šoty doprovodí hit americké zpěvačky Tiny Turnerové Simply the best ( Prostě nejlepší ) .	14	Singular
Z toho , že nikdo nevyhlásil poplach , lze vyvozovat , že ani jeden ústav seznamu Spolkové banky nevěnoval pozornost .	15	Singular
Mezi oběma majetky je hlavně rozdíl v objemu : v případě KSČ představoval 8 miliard , u SSM jen dvě .	7	Singular
Jednohodinovou besedou ve spolupráci s týdeníkem Hlasy Havířova začalo také první regionální havířovské vysílání .	5	Singular
Nejenže měl definitivně zamezit možným přesunům majetku , ale byl i jistým signálem při řešení širšího problému - co s komunistickou stranou ?	15	Singular
Transparentnost záměrů managementu a jejich efektivní realizace má klíčový vliv na příliv nových seriózních a dlouhodobých investic .	2	Singular
Není to nikdy omezení , ale naopak co největší volnost a rozšíření trhu , které jsou zárukou rychlého šíření informací a utváření " spravedlivé " ceny .	16	Singular
" Řekl jsi , že tvůj syn rád a hodně pije , vydržuje své přátele , lehkým holkám se nevyhýbá a mimo to je velmi prchlivý , ale na druhou stranu tě nikdy neobelhal .	14	Plural
Nová kniha ruského prezidenta Borise Jelcina jej odhaluje jako člověka trýzněného depresemi a pochybnostmi , jenž je stejně přísný na své podřízené jako kritický k sobě .	7	Singular
Z navrženého stanoviska se vypustilo zpochybnění plánované dálnice D 47 od Nového Jičína přes Ostravu a Bohumín do Polska .	4	Singular
Pokládáme je na bok , aby se ostří želízka neotupilo .	7	Singular
Japonský hospodářský zázrak a s ním spojený způsob řízení se stal na dlouhá léta předmětem světového zájmu , současně se vytvořil i určitý mýtus o japonské téměř neporazitelnosti v hospodářské soutěži .	25	Singular
Cílem závazků je také příprava speciálního materiálu pro některou konferenci a podobné práce navíc .	0	Singular
Předsednictvo Liberální strany národně sociální nesouhlasí s tím , aby vládou navrhovaný zákon o kompetencích vyšších samosprávných celků byl zákonem ústavním .	7	Singular
Řidiči , převážně za volanty přetížených náklaďáků , si tedy nemohou lámat hlavu , po které straně jet .	5	Plural
Pokud bosenští Srbové nepřijmou nejnovější mapu na rozdělení Bosny a Hercegoviny , předstoupím po 15 . říjnu před Radu bezpečnosti OSN s požadavkem , aby bylo na základě všestranného souhlasu zrušeno embargo na dovoz zbraní bosenským Muslimům .	29	Singular
" Staří lidé tyto změny nechápou , počítají se zvýšením důchodu , ale neuvědomí si , že přijdou o podporu , " říká V . Hlubinová .	10	Singular
O korupci na poslední straně - Generálové podléhali nabídkám	3	Singular
Bohužel ale jednorázové , takže velkou část spolknou daně .	6	Singular
V Budapešti v roce 1990 stát podle výsledků prvních svobodných voleb každé politické straně přidělil reprezentativní sídlo a do sídla bývalého ústředního výboru Maďarské socialistické dělnické strany se nastěhovaly parlamentní poslanecké kluby .	7	Plural
Při akci bylo osvobozeno několik politických vězňů , mezi nimi i jeden z hlavních předáků opozice Georgij Čanturija , který byl zatčen na pokyn prezidenta Zviada Gamsachurdii letos v říjnu .	9	Plural
Mach ( Kladno ) , Horák ( Č . B . ) , Čaloun ( Litvínov )	13	Singular
Jejich nervozita dostoupne vrcholu vždy v podvečer , kdy ve svátečním oblečení spěchají brzo před soumrakem do letního kina .	17	Singular
Firma navrhuje jednodušší řešení .	3	Singular
Podstatná část z toho - 25 miliard korun - je uložena v bance a úrok slouží k poskytování zlevněných úvěrů podnikatelům ve zdravotnictví .	9	Singular
Práce na konečné podobě návrhu zákona o důchodovém pojištění se v těchto dnech na ministerstvu práce a sociálních věcí dokončují .	12	Plural
V individuálních výkonech se podle kapitána čeští vojáci Britům v lecčems přibližují , zaostávají ovšem v součinnosti jednotky .	8	Plural
Více než půlmiliardovou investici státu do nových parlamentních budov provázejí od počátku , zejména ve světle opuštěného paláce bývalého FS na Vinohradech , značné pochybnosti veřejnosti .	21	Plural
Postavili zde také malá jatka a nakoupili rakouskou technologii pro krmení prasat .	4	Plural
V obou komorách amerického parlamentu , Kongresu , ve Sněmovně reprezentantů i v Senátu , mají stále demokraté většinu , také šéfové jednotlivých států Unie , guvernéři , jsou většinou demokratičtí .	15	Plural
V den , kdy jsme byli propuštěni , jeli s námi ve vězeňském voze další tři .	4	Plural
zdravá ( to je nepoškozená chorobami nebo škůdci , nenamrzlá , nezapařená , bez známek hniloby nebo plísně ) ,	4	Singular
V přehledné tabulce rovněž uvádí příklady nelegálního násilného odporu , jakými jsou třeba pumový atentát či únos dítěte , a tím právě vzbudila podezření autorky článku ve Svobodném slovu .	23	Singular
Dvě stě tisíc příznivců si nepřipouštělo jinou možnost než vítězství Chippucciho , Pantaniho , Furlana či někoho dalšího z dvanáctky squadry azzury .	14	Singular
Taková slova uznání jsou potěšující a povzbuzující pro další kulturně osvětovou a výchovnou práci na tomto poli , kde jde nejen o pouhý sběr hub , ale také o zdraví našich občanů - houbařů .	23	Singular
O dvě stránky dál v listu je ministr ŽP , dosud ekologickými aktivisty vnímaný jako dobře zaplacený vládní úředník , objeven coby Ejhle muž ! , neboť verbálně vydal všanc svou budoucnost na postu proti principům , jež předložil .	1	Plural
Podobně bychom mohli poukázat na nedostatečnost estetiky pro plné vystižení podstaty lidskosti , jakož i jiných speciálních humanitních věd .	15	Plural
Druhé , souborné vydání pěti sbírek básníka ( 1920 - 1983 ) vyplňujícího prostor mezi Halasem a Zahradníčkem vydává Český spisovatel s doslovem Bedřicha Fučíka .	6	Singular
Žádná špionáž proti Budapešti	3	Singular
Firma Lockheed Missile and Space Co . ( USA ) vyvinula novou metodu umožňující stabilizaci a následné odstranění ropného znečištění z hladiny moře .	0	Singular
Školský referent ZNV v Brně * Loubal usiloval o zrušení referátu školství a osvěty při ostravské expozituře s tím , že tuto funkci má plnit pouze referát školství a osvěty při ZNV v Brně .	26	Singular
Shodně konstatovali , že podmínky pro obchod mezi Kanadou a Českou republikou jsou dobré - stát ani v Kanadě , ani v ČR mu neklade překážky a zbytek je v rukou podnikatelů , řekl novinářům Josef Zieleniec .	1	Plural
Klesnout by měla však i dávka , kterou bude každý dostávat z povinného důchodového systému .	13	Singular
Redakce neručí za změny , k nimž v průběhu doby došlo .	6	Plural
Poučeni značnými zkušenostmi z minulosti víme , že nějaké jen vnější usilování o napodobení povrchu zůstane zase jen povrchní a vypadá potom panoptikálně , nepřesvědčivě .	20	Singular
Jak nám to ale chceš dokázat ? " ptali se skepticky starci .	4	Singular
Nutno zajistit jmenovky a označení útvarů na dveřích , zajistí Záveský , rozšíření rozhlasu po drátě i do nástavby , zajistí Záveský .	7	Plural
Klesající trend na 0.2 až 0.3 % dlouhodobého průměrného měsíčního přírůstku cen se ukazuje být oním tajemstvím , které umožňuje s dostatečnou přesností zpracovávat dlouhodobé strategie investování do jednotlivých oborů , stejně jako pacifikovat mzdové požadavky odborů .	24	Plural
I mezi mladými autory .	2	Plural
Vozy , které poskytují služby na zahraničních tratích , mají denní výkon kolem 30 tisíc Kč .	11	Singular
To už není chlapecký , usměvavý a sebevědomý Žídek , ale vážný umělec s nevyslovenou otázkou na rtech .	17	Plural
Prodávají se hlavně velké stroje , ale my připravujeme pro střední farmáře postřikovač TWIN v ekonomické variantě , který se kvalitou však vyrovná špičkovým postřikovačům , řekl zástupce firmy HARDI Jiří Helinger .	15	Singular
Měla to být chlapecká internátní škola vytvořená podle vzoru anglické public school .	8	Singular
Skupina odborníků zpracovala návrh plánu , jehož realizace by sice znamenala splnění požadavků na společensky žádoucí zvýšení výroby s odpovídajícími kvalitativními parametry , ale který zahrnoval další požadavky podniku na neplánované zvýšení počtu pracovních sil a dodatečnou neplánovanou investiční činnost .	25	Singular
Ponoř se do ní a nech se unášet na vlnách milosrdné laskavosti , pak bude i tvá duše nezkalená a vodu z řeky nebudeš k očistě potřebovat . "	18	Singular
Je však omezeno tím , že udělení se váže na ztrátu či odevzdání občanství předchozího .	8	Singular
Proto se my , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , zavazujeme , že iniciativně a ze všech sil přispějeme k tomu , aby v oblasti zúrodňování a ochrany půdního fondu a krajiny se v maximální míře uplatnil a rozvinul technický pokrok .	19	Singular
Na výkonech a přístupu byrokratů totiž bude záviset spokojenost či nevole občanů s novou podobou územní samosprávy .	14	Singular
Je to kniha o dobrém člověku , jenž není schopen vykonat nic dobrého .	8	Singular
" V tomto výboru prošlo , že by ho měla volit SNR .	3	Singular
Pan Klaus uznává , že " je třeba zavést jasná pravidla ( přijatá společenským konsenzem , jde - li o věci mravní , a přijatá parlamentem , jde - li o věci ostatní ) a dbát o jejich dodržování " .	13	Singular
Podle místopředsedy J . Lesáka se rozbíhají jednání o případné integraci s ODS .	7	Plural
Aby bychom mohli v práci pokračovat , museli jsme si vzít úvěr .	1	Plural
Makedonský večerník Večer doplňuje , že Rommel zakopal na makedonském území asi dvě tuny zlata , tedy část pokladu , který naloupil za vojenského tažení v severní Africe .	0	Singular
Na tiskové konferenci po zápase , která se konala v kuželně vedle libereckého zimního stadionu , charakterizoval trenér George Kingston druhou část hry následovně : Naše mužstvo nedokázalo přesně rozehrát .	22	Singular
Firmy , působící ve více oborech , byly zařazeny do odvětvových skupin vždy podle činnosti , která jim přináší největší zisk .	2	Plural
Gödelova věta říká zhruba toto : Mějme bezrozporný axiomatický systém natolik bohatý , aby v něm mohla být formalizována aritmetika přirozených čísel .	7	Singular
Nenápadný stánek navštívili podle manažera zahraničního obchodu Petra Čalkovského během dvou dnů Rakušané , kteří se zajímali o višně a obchodníci z Litvy , ti se ptali po konzervách a lihovinách .	24	Plural
V Psychiatrickém centru v Praze se zabýval aplikací deterministického chaosu pro analýzu EEG .	6	Singular
Dělnické rodiny si začínají utahovat opasky a ministr obrany Laird oznamuje , že vojenský rozpočet USA se zvyšuje o tři miliardy dolarů a dosáhne v příštím roce výše # miliard .	3	Plural
Strojírenská spotřeba plastických hmot se vyznačuje totiž vysokými nároky na kvalitu polymerních materiálů a její rovnoměrnost jako základní předpoklad životnosti výrobků a možnosti použití automatizovaných výrobních postupů .	1	Singular
Adina Mandlová tu bydlela , tamhle v tom bazénku se koupala . . .	1	Singular
Argumenty odvozenými z věcné analýzy tržního procesu , v němž živelnost již střídá seberegulace , usměrňovaná konkurencí i legislativou , je ovšem na sjezdu korigoval předseda Ruského výboru pro kinematografii Armen Medveděv .	30	Singular
V mnoha vesnicích totiž hospoda nahrazuje schůzovní nebo kulturní místnost nebo se mladí rozjedou za kulturou a sportem po celém okrese .	13	Plural
Usnadnilo nám to projednávání a zaručilo spravedlivější dělení .	0	Singular
Právě v té bezdůvodnosti je ten cípeček svobody , který je nám dopřán a po kterém musíme urputně sahat , aby v tomto světě železných zákonů zůstalo trochu lidského nepořádku .	9	Singular
Pro nejranější období dětství a současně první etapu socializace je nejdůležitější charakteristikou proces identifikace rodičovských a sexuálních rolí , tedy vlastně proces internalizace personálních charakteristik rodičů a internalizace role typické pro dané pohlaví v dílčí kultuře .	7	Singular
Projekce této frustrace do české společnosti zdůrazňováním jejích negativních charakteristik a komplexů , které společnost ve své samozřejmé existenci nepociťuje , některým intelektuálům zřejmě umožňovala navodit prožitek vlastní odlišnosti , velikosti a světovosti .	5	Singular
To podle mne znamená , že v každém obchodě , tedy i v bankovnictví , se může časem ukázat , že smlouva kdysi oboustranně dobrovolně uzavřená je pro jednu smluvní stranu nevýhodná .	21	Singular
V play off už totiž chodí na test dva hráči a v souvislosti s Wilsonovým prohlášením , že Spark užívá řada profesionálů , se zvyšuje i pravděpodobnost pozitivního testu .	8	Plural
Jsou jí tisíce uprchlíků , které čluny Pobřežní stráže USA sbírají v průlivu mezi severozápadním pobřežím Kuby a Floridou .	8	Singular
V těchto dnech odjíždí první pětičlenná skupina vedená Václavem Klusem .	8	Singular
Jak včera napsal vládní list Al - Achbár , obě části patřily dvaadvacetiletému mladíkovi , který se rozhodl cestovat riskantním způsobem na střeše vlaku na trati Alexandria - Káhira .	13	Singular
Pět českých reprezentantů v zápase řeckořímském se zúčastní MS , které se uskuteční od 8 . do 11 . září v Tampere .	5	Singular
K nejvýznamnějším modernizačním investicím české armády patří vedle komunikačních systémů podíl na vývoji lehkého bitevníku L - 159 z Aera Vodochody .	12	Singular
Asi dvě třetiny neuronů nebo jejich malých skupin z třinácti vyšetřovaných míst odpověděly změnou činnosti na pozorování tváří , polovina neuronů odpověděla na proměny jejich citových výrazů , 38 % vyšetřovaných neuronů bylo citlivých na geometrický obrázek .	19	Singular
Má obdobně štíhlou a vzpřímenou postavu , když je míč na opačné straně hřiště , vyklusává slepičími kroky , ale jakmile se objeví v jeho blízkosti , vyrazí dopředu jako kulový blesk .	13	Singular
Poškozený utrpěl těžké zranění a bojuje v pardubické nemocnici o život .	0	Singular
Bylo podrobně prozkoumáno složení potravy i způsoby , jakými ji požívají .	6	Plural
Jan Foll	1	Singular
Papír připomíná , že balistické parametry a ranivost nábojů těchto replik je srovnatelná s výkonem moderních kulových nábojů .	9	Plural
Ivan Lendl , který nezačne servírovat , dokud v tichu neslyší soupeřův dech , se raději z jednoho turnaje odhlásil .	18	Singular
Souvislost s vepřovou blažeností reálsocialistického bezčasí je zřejmá , ale smysl těch textů se nevyčerpává jen disgustující dokumentací .	7	Singular
Otevřela jsem těžké dveře do vstupní haly , oblečena v saténovém župánku .	3	Plural
Dnes je to výjimka , když se takhle mladá dívka vdává .	1	Singular
Do materiální složky kultury se zahrnují skutečnosti , jež se vztahují k materiálním potřebám člověka , jako jsou prostředky sycení , bydlení , odívání , pohybu či pracovní činnosti .	6	Plural
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	11	Singular
Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace kulturních památek , sbírek muzejní povahy a archeologických nálezů stanoví prováděcí právní předpis .	20	Singular
Zdůraznil , že v socialistickém zřízení zajišťuje ústavní a právní úprava i politická praxe masovou účast občanů na utváření a kontrole státní politiky a zastupitelské instituce jsou rozhodujícími státními orgány , jejichž prostřednictvím vykonává pracující lid státní moc .	22	Singular
V prvotním křesťanství pohltila podle něj eschatologie dějiny , neboť křesťanství prvního století po Kristu bylo naplněno očekáváním brzké parúsie - Kristova druhého příchodu .	17	Singular
Dlouhodobějšími důvody růstu marky , zejména v křížových kursech , jsou vysoké rozpočtové deficity ostatních evropských zemí , nadcházející prezidentské volby ve Francii a politické skandály v Evropě .	1	Plural
Jen pro představu o velikosti jednotlivých parametrů dvou typů tranzistorů měřených při nízkém kmitočtu , kdy lze ještě považovat jednotlivé parametry za reálná čísla , uvedeme příklady v maticovém tvaru .	28	Singular
Na výstavě Ecolife budou představeny výrobky zdravé výživy , přírodní kosmetika , homeopatické látky , ekologicky nezávadné obaly a podobné produkty , které mohou ke zdravému způsobu života významně přispět .	3	Plural
K vyvolání použitelného vjemu je třeba určitý minimální počet přežívajících vláken sluchového nervu ( cca 10 % ) .	5	Singular
Svěřenci trenéra Josefa Fröhlicha zanechali velký dojem a na rozhodující gól útočníka Švancary ve finále proti Baníku , kdy dlouhým sólem obešel vše , co mu stálo v cestě , se bude v Přelouči dlouho vzpomínat .	11	Singular
Zástupci Fondu národního majetku ( FNM ) byli pověřeni , aby při vykonávání akcionářských práv zásadně nepodporovali sponzorování politických stran , a to bez ohledu na to , jak velkou účast FNM ( tedy stát ) v podniku má .	1	Singular
Právě v pochopení dějin lze hledat inspiraci k jejich překonání .	2	Singular
" Když získáme pět bodů , budeme po třech kolech spokojeni , " přiznává ředitel klubu Zdeněk Beneš .	3	Singular
Odborníci se dušují , že chyba vzniknout snad ani nemůže a laická veřejnost žasne , co vše se to o svých názorech vlastně dozvídá .	13	Singular
Již v něm se budou podle názoru investorů lišit dobré podniky od těch horších a dikové tak dají tvář dalším kolům .	9	Plural
Zašli jsme se zeptat , zda mají banky s diamanty něco společného , místopředsedy představenstva Velkomoravské banky Ladislava Valáška , jehož příspěvek o diamantech jsme před pár lety uveřejnili .	18	Singular
Ve Spojených státech se poměrně rozšířila pro svůj vedlejší účinek - staví bariéru pohlavně přenosným nemocem .	12	Singular
Záměr liberalizovat do 1 . ledna 1998 obchod s průmyslovými výrobky až na některé výjimky u zvláště citlivých položek zůstává v platnosti .	9	Plural
V pilotované kosmonautice je podepsána smlouva pouze s vysíláním francouzských astronautů k Miru .	1	Singular
Na SPŠ strojnické v Pelhřimově zařadili do Plánu aktivity malá pedagogická čtení , která mají přispívat k výměně pedagogických zkušeností .	10	Plural
Po odstranění náhrobní desky byla odstraněna výplň hrobu a v hloubce přes 2 lokte ( asi 1.20 m ) byly zjištěny zbytky dubové rakve , obsahující několik kousků červené a černé látky a celou kostru uloženou hlavou k východu .	21	Plural
Myslí si , že jsme schopni dosáhnout přírůstků vyšších .	7	Plural
Podobně jako na Slovensku požadují i naši hygienici , aby byla zajištěna nezávadnost dětských výrobků , což by měl mj . řešit chystaný zákon o státním zkušebnictví , uvedl .	6	Plural
Přesvědčení , že přijatý návrh zákona by udělal z agentury prodlouženou ruku policie , vyjádřil zástupce moravského sdružení těchto agentur .	5	Singular
Reakce izraelského premiéra Jicchaka Rabina na skutečnost , že někteří Izraelci uctívají památku Barucha Goldsteina , který před rokem povraždil tři desítky Arabů v hebronské mešitě *	13	Singular
Fyzika elementárních částic se dnes občas zdá některým lidem jako velmi komplikované a často nesmyslné studium poznatků , které mají daleko ke své aplikaci a zařazení do našeho současného ekonomicky složitého života .	8	Plural
Míra inflace klesla ze 70 % v roce 1991 na 34 % v roce 1993 .	0	Singular
Zabývá se i činnostmi bezprostředně souvisejícími : Tvorbou a realizací mzdových systémů a nehmotných výhod pro zaměstnance , procesem kolektivního vyjednávání , přípravy a tvorby kolektivních smluv .	10	Plural
Zdá se nám nesprávné , že za jedinou služební cestu například začátkem roku musíme platit celý rok .	12	Singular
Sovětským vrtulníkům měla být udělena dovozní licence ještě před dovozem do Československa , firma IKONA však o tuto licenci FMZV nepožádala .	9	Singular
Karola Štěpánová	1	Singular
Rozhodčí poslali těsně před elitní desítkou na trať Ullricha , a ten předvedl skvělý výkon a dokázal , že jeho loňský titul mezi amatéry nebyl náhodný .	11	Singular
Po postupu do druhé ligy jsme byli v situaci , že jsme neměli na přestupy a museli jsme vzít zavděk hráči , které na poslední chvíli uvolňovaly jiné kluby .	20	Plural
Hosté nedeprimováni ještě více otevřeli hru , přidali na tvrdosti a důrazu , a když rozhodčí dost přísně ve # třetině vyloučili domácího Vopota , podařilo se jim vyrovnat .	21	Plural
Původní verzi textu Otvírací bylina Horák označuje za neladnou směsici zvykoslovných poznámek , takže je přirozené , že se Erbenovi nelíbil tento pohádkový styl .	4	Singular
Nabídku do výběrového řízení na strategického partnera SPT Telecom předložilo pět společností , ve kterých je zastoupeno devět účastníků první fáze výběrového řízení .	15	Singular
Včera večer byla sehrána další čtyři utkání nejvyšší hokejové ligy .	2	Plural+Singular
Více než polovina firem pochází z Ruska .	4	Singular
Za peněžní ekvivalenty se považují například dlouhodobé peněžní úložky s nejvýše tříměsíční výpovědní lhůtou a likvidní cenné papíry k obchodování na veřejném trhu .	15	Plural
Zpátky do druhé poloviny dvacátého století mě vrátil předseda ZV ROH , který vběhl do dveří a nevypadal ani trochu vychladle .	5	Singular
Hrubé částice cukru , soli nebo naftalínu poznáme ve směsi pouhým okem podle tvaru nebo lesku a můžeme je mechanicky oddělit .	9	Singular
V rámci řešení * biotechnická ochrana hydrosféry projednána ve VÚM závěrečná zpráva ÚGG ČSAV , * Kašpar .	6	Singular
- chlazení paliva po dobu 3 - 5 let po vyjmutí z reaktoru	4	Singular
Z tohoto směru se poněkud vychylují pouze péra rostoucí v sousedství nažin , takže pomáhají zakrývat pruhovité nažiny .	16	Plural
Hrabě Kinský tehdy napodobil saského kurfiřta , který vysadil kamzíky v Sasku již kolem roku # .	3	Singular
Ve své podrobné analýze marxistického systému zahrnul Marxe - sociologa a Marxe - ekonoma mnohou chválou .	9	Singular
Oheň v noci vyhasl a syrově vlhký prostorný dům opět se proměnil v chladnou rezervaci ledových květů na okenních tabulkách .	2	Singular
Aby setrvačnou hmotnost již máme zvolenu jako setrvačnou hmotnost normálu definovaného složení .	2	Singular
Jde i o finance - výnosy z těžby dřeva , byť omezené , na Šumavě stále ještě představují ne zanedbatelný zdroj příjmů správy parku pro naplnění jeho cílů , " tvrdí členové jihočeské nadace pro ochranu přírody Rosa .	20	Singular
Jeho knížky mají dosud řadu přátel i nepřátel .	1	Plural
Povídali jsme si a nakonec jsem zavedl řeč i na to rande na lavičce u jezera .	1	Plural
Klesající tendence se projevila , doufejme , že ne nadlouho , u některých stavebních strojů a transportních zařízení , motocyklů , drobných dopravních prostředků a také u luxusního osobního vozu ? . "	0	Singular
Rozbřesk nastal úderem šesté .	1	Singular
15 . prosince 1993 : britský premiér John Major a irský premiér Albert Reynolds podepsali v Londýně deklaraci zakotvující principy mírového procesu pro Severní Irsko : vyzvala extremisty obou stran , aby složili zbraně výměnou za mírové rozhovory ;	36	Plural
Podle Jiřího Laušmana je tato část stavby dosud bez stavebního povolení a firma pokračuje na vlastní riziko .	1	Singular
Peter Grimes firmy EMI je mezi gramofonovými snímky operního repertoáru obchodně odvážným činem .	2	Singular
GRAF	0	Singular
V duchu jsme ho viděli ležet v příkopě a vysílením naříkat .	9	Singular
Obojí druh podnikání spadá do koncesované pohostinské činnosti s totožnými podmínkami odborné i praktické způsobilosti .	9	Plural
Viděl jsem umírat hodně dětí , jenže tohle byl můj přítel a jeho dítě bylo nejlepším kamarádem mého kluka a navíc byl mým kmotřenečkem .	10	Singular
Byl to Kamenný kvítek , Jaro , a tak to šlo jedno za druhým až dodnes .	2	Singular
Zápas proti Norsku pro nás nabyl po prohře s Američany mimořádnou důležitost .	9	Plural
Její tvorba je vystavěna na úsečně nabroušených šlezích žhavé kytary , skandovaně odsekávaném rapu a tvrdé taneční rytmice .	3	Plural+Singular
Milan Máčala jistě nesdílí názor Palla Gudlaugssona , trenéra Faerských ostrovů : " Dobře vím , že Skuhravý je vaším klíčovým hráčem , ale pro tak velkou fotbalovou zemi jistě nebude problém jej nahradit . "	27	Singular
Nová slovenská vláda však zcela jistě s řešením této otázky nebude nijak spěchat .	10	Singular
Suchou pleť mají ženy pracující venku , kde působí slunce , vítr , mráz , déšť , nebo v horku a v prašných provozech .	15	Singular
Do prvního okruhu patří současný stav některých vědních disciplín , jako je například současná sociologie , která nakupila celý Montblank empirických dat , jejichž teoreticky fundovaná sekundární analýza je podmínkou překonání dnes již chronické redundance určitých stereotypních výzkumných postupů .	37	Plural
Rada schválila návrh plánu kulturních akcí do konce roku , jak ho uvádíme na jiném místě v tomto čísle zpravodaje .	0	Singular
V dubnu 1969 , v den , kdy do funkce prvního tajemníka nastoupil Husák , jsem pak byla vládním dekretem na hodinu definitivně " smazána " z obrazovky .	9	Singular
Pokud jde o závodní stravování , dojednáváme také dvakrát do roka jeho úroveň přímo za účasti vedení provozů a útvarů , kam obědy uvařené v závodní kuchyni dovážíme a kde je podáváme v provozních jídelnách .	22	Plural
Ale zlepšené výkony ve druhé polovině soutěže obavy ze sestupu smazaly .	9	Singular
V muslimské enklávě Bihać začala být včera distribuována potravinová pomoc , kterou ve středu večer přivezl smíšený konvoj UNPROFOR a Úřadu vysoké komisařky pro uprchlíky .	1	Singular
Změnu v pohledu na bankovní tajemství v klasických bankovních centrech způsobila nutnost bojovat proti špinavým penězům .	5	Singular
Blána , která tvoří stěny buněk , stárnutím tvrdne a dřevnatí , buňky se stlačují , prodlužují , a tím vzniká dřevní tkáň .	12	Plural
Tím nechci bagatelizovat nezbytnost ozdravění životního prostředí ( vzduchu , vody , potravin atd . ) .	4	Singular
Bundesbanka , čerstvá po vítězství nad Italy a Brity , by měla demonstrovat plnou zainteresovanost v udržení současné parity francouzského franku .	17	Singular
K této hudbě vše směřovalo od spolupráce s Oldřichem Janotou .	9	Singular
Omezená vnitřní směnitelnost patrně způsobila , že na obrázku chybí malá rybička chystající se k nevídanému manévru - rozdělení na dva pulce .	10	Singular
7 . - 9 . 2 . 1994 - Jásir Arafat a Šimon Peres při jednání v Káhiře podepsali další dílčí dohodu o bezpečnostních otázkách budoucích autonomních celků ;	25	Plural
Dluh částečně napravuje publikace Dušana Hladíka Porta coeli , kterou s podtitulem Dějiny kláštera od založení do skončení husitských válek vydalo tišnovské nakladatelství Sursum .	0	Singular
Úřad práce v Trutnově vydal slovenským dělníkům povolení , protože bez nich by polesí v Krkonoších potřebnou výsadbu stromů na holých pláních a další potřebné práce nezvládla .	24	Plural
vidět zblízka , jak vypadá a co mluví , když ho podvádí ( když ho podváděla , když ho bude podvádět ) ;	4	Singular
Počet evidovaných absolventů se snížil z 583 v roce 1994 na letošních 441 nezaměstnaných .	11	Plural
Mluvčí aliance David Rožánek uvedl , že ODA určitý pokles očekávala .	3	Singular
V prvním období transformace převládaly integrující hodnoty politické elity mravní , zosobňované Václavem Havlem .	5	Plural
Na jedné straně to byl pozoruhodný přednes Schubertových Písňových cyklů , na druhé jedinečná interpretace Janáčkova Zápisníku zmizelého .	6	Singular
Chceme , aby se spolutvůrcem našich filmů stal čas .	0	Plural
Sílí vzájemná závislost všech článků ekonomiky , čímž se zvyšuje význam perspektivního plánování , propracovávání systému meziodvětvových vztahů a zlepšování materiálního zásobování .	0	Singular
Pchjongjang může , pragmaticky řečeno , s jadernou zbraní v ruce znamenat pro Washington mnohem větší hrozbu než " lokální " válka v Bosně vedená navíc " pouze " konvenčními zbraněmi .	19	Singular
Interpretace těchto stop je však stejně nejistá jako ony samy .	3	Singular
Na rozsáhlém území Euroasie známe několik paleolitických lokalit s důvěryhodně datovanými nálezy z doby před 0.6 až 1.0 milióny let .	11	Plural
Ještě to ráno se objevil strýc Boleslav a pomohl mi spakovat kufr , který se měl stát mým průvodcem pro příštích třicet pět let .	4	Singular
Stát platil horníkům mnohem víc než doktorům a vědcům .	8	Plural
Kromě toho je možno elektronické detektory spojit přímo se samočinným počítačem a využít jejich vzájemnou vazbu jak k logickým rozhodováním , tak i ke sběru a registraci údajů z experimentálních aparatur .	3	Singular
" Maminka ještě zůstane v nemocnici , " oznamuje , " telefonovala jsem tam .	3	Singular
Zároveň by měl přiblížit , co pro naše současníky znamená víra , " prozrazuje režisér .	9	Singular
Přes všechny odstíny a složitá propojení různých interpretací možno vystopovat zásadní předěl mezi marxisticko - leninskou teorií vědeckotechnické revoluce na straně jedné a různými nemarxistickými a antimarxistickými variantami objasňování tohoto fenoménu na straně druhé .	33	Singular
Prokop ukazuje na byzantský Cařihrad , je to jméno řecké , objevující se od pozdní antiky .	4	Singular
Řecká filozofická myšlenka , která se vynořila koncem archaické doby , prožila svůj zlatý věk v době klasické a proměňovala se počátkem doby helénistické , se ve 2 . stol . př . n . l . rozmělňuje .	23	Singular
Celkem 20 kapitol zpracovalo vedle citovaného autora dalších 12 spolupracovníků z nejrůznějších výzkumných pracovišť .	3	Singular
Světová organizace svou rezolucí z 21 . dubna redukovala počet příslušníků Pozorovatelské mise OSN pro Rwandu ( UNAMIR ) na striktní minimum - 270 mužů . . .	3	Singular
U Zdi komunardů na hřbitově Pere Lachaise splnili členové naší svazácké expedice hlavní úkol , který si dali na samém počátku své cesty v Praze při prvních setkáních organizátorů a iniciátorů výpravy .	19	Singular
Za druhé , je vlnová funkce popisem něčeho , anebo je to věc sama ?	10	Singular
Plané třešně , ptáčnice nebo , jak je zkráceně nazýváme , ptačky vytvářejí vysoké jehlancovité koruny , které dávají obrovská množství sice drobných , ale velmi chutných plodů .	1	Plural
The Washington Post přinesl minulý týden některé zajímavé údaje o dosavadním fungování tohoto zákona - tyto údaje jsou velmi povzbuzující .	12	Singular
Současně byla uzavřena smlouva mezi Němci a čínskou firmou Norinco na licenční výrobu nákladních vozů v provincii Vnitřní Mongolsko .	17	Singular
Potlesk ještě doznívá , cvičenky z Pedagogické fakulty odbíhají ze hřiště .	4	Plural
Hlavní koordinátor izraelské politiky v jižním Libanonu Uri Lubrani však nedávno prohlásil , že se Izrael nenechá povstaleckými útoky vyprovokovat k rozsáhlé akci .	18	Plural
Žádná školka si dnes nedovolí bez závazné objednávky napěstovat ucelené partie jedné odrůdy .	7	Singular
Včera též vyslovili souhlas s tím , aby kolem Brčka byli rozmístěni vojenští pozorovatelé OSN .	11	Plural
Němce je třeba neprodleně vyvézt na vyhlídkový let nad zámek Konopiště .	1	Singular
Firmě Beta Olomouc , jejíž sortiment dlažeb je na vysoké kvalitativní úrovni a značně připomíná přírodní materiály .	0	Singular
Žlutých rozdal celkem osm a drnovický Rada musel po druhé předčasně do sprch .	3	Singular
Nově se upravují i pravomoci a povinnosti ministra .	6	Plural
Severočeskou přetahovanou rozetnul jablonecký Pelta v první chvíli diplomaticky : " Uvidíme , ještě jsme se pro nikoho nerozhodli . "	18	Plural
S hojící se sliznicí a s růstem obnovujících se střevních klků vlivem bezlepkové diety se zlepšuje i funkční schopnost sliznice a pacient může přijímat mléko a sladit řepným cukrem .	24	Singular
Ostatně liberální společnost sama je přece na smlouvě založena .	1	Singular
Pokrok , jehož náš pracující lid na úseku důchodového zabezpečení dosáhl , je nejlépe patrný při pohledu na některé etapy vývoje tohoto zabezpečení .	21	Singular
Mezi mládežníky a jejich hosty z Krnova přijeli členové Orchestru Ivo Pavlíka se zpěvačkou Věrou Špinarovou z rozhlasu .	15	Singular
Podle Dlouhého to bude znamenat určité " přitvrzení " vzájemného obchodu .	10	Singular
Ze šesti zemí vzešlo po jednom vítězi : Československo ( Masopust ) , Skotsko ( Law ) , S . Irsko ( Best ) , Dánsko ( Simonsen ) , Maďarsko ( Albert ) a Portugalsko ( Eusebio ) .	15	Singular
Liberálové si překvapivě udrželi v hesenském zemském sněmu stejný podíl jako při minulých volbách ( 7.4 procenta ) .	5	Singular
Zbývá jen dodat , že dnes probíhá intenzívní studium primárních sekvencí jedových proteinů , na které navazují srovnání sekvencí homologických proteinů různých skupin štírů .	18	Plural
V budově bývalého vyslanectví NDR začal institut pro zájemce o německý jazyk , kulturu , reálie působit v únoru před dvěma lety .	1	Singular
Odvolejte například z funkce personálního ředitele , který nic neumí , firmu nezná , vzdělání žádné a svoje poslání vidí ve vyhazování nepohodlných pracovníků , když na druhé straně je spolumajitelem a váš osud na něm bude záviset .	11	Singular
Uvádí se to ve vládní předloze zásad příslušného zákona , kterou obdrželi poslanci parlamentu .	0	Singular
Moderní vyučování si lze jen těžko představit bez soustavného využívání promítacích přístrojů , magnetofonů , názorných pomůcek umožňujících důkladné a rychlé pochopení atomu , funkcí lidských orgánů , chemických reakcí , principů dieselova motoru .	0	Singular
Rizikem takového postupu je , že k " zahlazovací fázi " socialisté v zápalu politického boje nikdy nepřistoupí .	8	Singular
- " V tom případě může signatář na vlastní žádost a předem určenou dobu své členství přerušit , a tím se dočasně zbavit slibu pravdomluvnosti . "	6	Singular
Státní hranice mezi Českou republikou a Slovenskem by měla vést korytem řeky Moravy .	12	Singular
Littbarski si zamiloval Japonsko	2	Singular
Spáry mezi prkny necháme volné nebo je zakryjeme .	2	Plural
Nasazení tenisté na US Open Martin a Rosset na pokraji porážky	9	Singular
Republikánské primárky se budou konat v zimě , takže zhruba do podzimu tu ještě je možnost přesvědčit mecenáše a předáky strany , že příštím uchazečem o Bílý dům za konzervativce nemusí nutně být Bob Dole nebo Phil Gramm .	0	Plural
Lidé odvozující svou politickou zkušenost z doby nedávno minulé určitě namítnou něco o hledání špionů ve vlastních řadách .	4	Singular
Je nutno připomenout , že domácí výrobci jsou před nebezpečím konkurence dovozového zboží do značné míry chráněni kursem koruny vůči konvertibilním měnám , který importy výrazně zdražuje .	9	Singular
Odborníci jsou toho názoru , že virus se dostal do vodovodní sítě z řeky Latorice .	14	Singular
Věděl o skutečnosti , že stíny vrhané Sluncem v Alexandrii v pravé poledne mají jinou délku než v Asuánu a odchylka činila asi 7 - .	20	Singular
Klusácké závody v Chuchli -	1	Plural
Podle jedné ze zásad skupinové pěstounské péče , s jejíž myšlenkou přišel poprvé rakouský doktor Hermann Gmeiner , je pro tuto formu náhradní rodinné péče vhodnější jedna matka - pěstounka a její pomocníci .	13	Singular
Návrat velkých investorů do burzovních lavic také dokazuje značný objem obchodu s dluhopisy , jejichž vysoká nominální hodnota příliš neumožňuje zapojení drobných investorů .	8	Singular
Potom lze nalézt bod P a přímku p takovou , že úhel souběžnosti bodu P s přímkou p má velikost .	8	Singular
Avšak z hlediska myšlení pracovníků , jejich vztahu ke společnému vlastnictví , vznikají ohromné morální škody , jestliže se stav drobného rozkrádání v závodech i JZD trpí , jestliže se nečiní řádná opatření ke kontrole a k potrestání drobných rozkrádačů .	3	Singular
Když nasedal do vozu , utrousil : " Jsem rád , že nemusím přes hranice . "	9	Singular
Cena oblečení pro děti přitom musí být výrazně nižší .	0	Singular
Pět Rumunů ukrytých pod stropem vlaků jedoucích z Prahy do Itálie , Rakouska a Německa nalezla o minulém víkendu cizinecká policie .	1	Plural
Stejně slibné jsou však hodnoty i u silnějších motorů a šestnáctistovka svou dynamikou už dává možnosti sportovnější jízdy .	1	Plural
V Praze se například prodává naše a cizí káva v poměru jedna ku jedné , na vesnici si zahraniční koupí jen každý pátý .	5	Singular
Představuje kvalitativní útvar , do něhož se v průběhu předchozího vývoje neoddělitelně včlenily výsledky neustálého střetávání vloh s prostředím přírodním i společenským .	13	Plural
Divoké myšlenky se mi honí hlavou a já přemýšlím , kde jsem ve svém životě udělala chybu .	15	Singular
Přály by si nás naše děti takové , jací jsme , nebo by raději uvítaly , abychom se v něčem změnili ?	5	Plural
Otec * Oblek , košile , ponožky , obuv , kravata , občerstvení , kosmetiku , holič 5000	12	Singular
Jádrem polemiky je " potřeba nových společenských vztahů " .	7	Plural
Dopis pro redakci podepisuji plným jménem .	4	Singular
Antropologický průzkum ostatků Sobka , který patřil k uznávaným literátům a vzdělancům své doby , provedl MUDr . Emanuel Vlček z Národního muzea .	2	Plural
Současně je v návrhu poživatelům tohoto příspěvku zrušen SVP , který činí 140 Kč .	7	Singular
Holandská vláda požádala komisi ES , aby mohla zavést omezení dovozu oceli z Československa .	7	Plural+Singular
Jde o rostliny neobyčejně krásného vzrůstu a s květy okouzlujících barev a tvarů .	4	Singular
Na první pohled je obraz Miróův odlišný od obrazu Ernstova , a ten zase od Massonova či Magrittova .	1	Singular
Krejčí také řekl , že v neděli očekává opět dlouhé fronty kamionů před zmíněnými hraničními přechody .	14	Plural
Z reportáže o zásahu elitní jednotky v Grozném	7	Singular
I když jsem si nechal pootevřené dveře , fakticky jsou zabouchnuté .	5	Plural
Zástupce ostravských stavebních firem Charlli a Stavex , které vloni stavebně upravovaly sanatorium Jablunkov a stavbyvedoucí obou firem jsou od soboty ve vazbě .	16	Plural
Hovoří o " sakrálnosti " lidské existence , o její křehkosti a nejistotě , ale zároveň o naději , která je s ní neodlučně spjata .	22	Singular
Buď Q nějaký bod ležící na přímce q , který je různý od bodu P .	3	Singular
(1) Účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví tak , aby účetní závěrka sestavená na jeho základě podávala věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví a finanční situace účetní jednotky .	12	Singular
Ve spolupráci s doškolovacím střediskem GŘBP průběžně zabezpečit cyklickou průpravu řídících pracovníků .	11	Plural
Rada projednala a schválila návrh politickoorganizačního plánu veřejných schůzí občanských výborů , které budou probíhat v září a v říjnu .	13	Plural
Pokud se hadice napojují , musí se vložit trubička ocelová a hadice se stáhne sponkou , nesmí se používat drátu .	9	Singular
Na 1 . lékařské fakultě platí slovenští občané , kteří už studují v prvním ročníku , 44000 a v druhém ročníku se tato suma zvýší jen nepatrně , nejspíš o 1000 korun .	9	Plural
Dvourozměrná interpolace vyhlazování naleznou jistě použití všude tam , kde jsou zpracovávána měření prováděná na ploše v gravimetrii , geomagnetismu , geodézii .	5	Singular
Čtvrtý závod GP před dvěma týdny v Berlíně byl poznamenán kolizí dvou nejlepších Rusů - Nikulina a Balašova .	13	Plural
Že má např . krátkodobý expanzívní program , který přinese efekt až za určité období .	1	Singular
Fotbalová liga se o víkendu odmlčí a celý náš fotbal už bude hledět do Ostravy , kde v úterý vstoupí český reprezentační výběr trenéra Dušana Uhrina do kvalifikačních bojů o postup na mistrovství Evropy v roce 1996 .	14	Singular
Ve srovnání s loňským červencem se průměrná rumunská mzda zvýšila ve stejný měsíc letos o 126.5 procenta .	1	Singular
Tehdy byla pomocí přibližně 45 kg baktérií odstraněna ropná skvrna o rozloze 0.4 ha ( European Chemical News 55 , 1990 , č . 1429 , s . 31 ) .	6	Plural
Jacobs připomněl , že jeho firma kupuje od Mitonu polotovary už více než 20 let a dobře podnik zná .	17	Singular
Elektron uvolněný donorem se dále pohybuje jako volný elektron a příslušný polovodič je typu * , protože elektrony v něm jsou většinovými nosiči .	8	Singular
Také ten byl oceněn zlatou medailí .	3	Singular
V diferenciální geometrii pokračovala soustavná studia v klasických partiích , kde bylo dosaženo výsledků světové úrovně hlavně v teorii soustav podprostorů , projektivního prostoru .	18	Singular
Správná představa o rozdílu mezi volným a vázaným prvkem je nutná k pochopení velmi rozdílných stavů téhož prvku , volného kyslíku nebo ozónu ve vzduchu a kyslíku vázaného ve vodě .	10	Singular
Naproti tomu v zahrádkářské praxi , při použití podkultur a čerstvé zeleniny v raném stavu vývoje , není dostatek času na jejich zneškodnění , detoxikaci .	8	Plural
Novinky z oblasti výpočetní techniky jsou na programu semináře , který je zaměřen na rozvoj systémů , systémy vyšších generací a na seznámení s novinkami periferních zařízení a přenosu dat .	29	Plural
Velmi zajímavá geologická historie Austrálie je až do úplného osamostatnění spjata s tektonickým vývojem Gondwany .	2	Singular
Byla neděle odpoledne a oba milenci odjížděli zpátky do města ;	6	Plural
Sněm potvrdil ve funkci minulý týden zvoleného předsedu oblastní rady R . Poláška .	3	Singular
Jako upevňování osobní moci Fidela Castra a současně jako projev vnitřní krize režimu na Kubě je interpretováno sesazení hlavního ideologa Komunistické strany Kuby a člena jejího politického byra C . Aldany , odpovědného i za zahraniční politiku .	12	Singular
Náš objekt na Letné bude vždy patřit především fotbalu .	0	Singular
Všichni , kdo Schumpetera znali - a byli mezi nimi ekonomové jako Samuelson , Taussig , Keynes - se shodují v tom , že to byla zcela mimořádná osobnost .	0	Plural
Nabídka z Bety postupovala podle kompetencí nebo někde zůstala ležet .	0	Singular
Slavný cyklista , stále plný energie a životní pohody , se ve svém sportu už neangažuje .	4	Singular
To bylo tedy ve čtvrtek , a v sobotu odjel Eduard s Alicí na venkov za svým bratrem .	4	Singular
Podle místopředsedy ČSÚ Jana Fischera jsou odhady předběžné výsledky za právě skončené období , které se tvoří na základě částečného zpracování dat ze zpravodajských jednotek a poznání definitivních výsledků předchozích období .	26	Singular
Hráči vidí šanci a chtějí se pokusit postoupit .	4	Plural
Tesil se žehlí jako vlněná látka přes vlhkou látku , ale vždy v místě původního skladu .	7	Singular
Vedení oznámilo , tak musel skončit neplánovaný pokus s lidskou adaptací k nízké úrovni obsahu kyslíku v ovzduší .	15	Singular
Strýc se vrátil a sedl si na židli .	7	Singular
V této části příspěvku označené je provedeno srovnání splinů s jinými druhy aproximace , jsou popsány jejich vlastnosti a způsob jejich zavedení .	3	Singular
Kmitání bubínku a středoušních kůstek , vyvolané dopadající zvukovou vlnou , převádí akustický signál ze vzdušného prostředí do tekutiny vnitřního ucha .	13	Singular
Podle památkářů je tento objev unikátní a domnívají se , že to může být nejstarší dochovaná stavební konstrukce ve městě .	3	Singular
Pokud se ale Západu - s Moskvou nelze v tomto směru počítat - podaří ukázat , že slova o zrušení embarga jsou míněna vážně , nebudou bosenští Srbové nejspíše čekat , až se situace v poli změní v jejich neprospěch .	27	Plural
Ruka pozvednutá ke státnickému přátelskému pokynutí davu se zastavila na půli cesty .	4	Singular
" Škoda je i zkušeného Čermáka , Hynka jsem vůbec nepoznal a o Vígerovi jsem od prvního dne věděl , že odejde , proto jsem s ním nijak nepočítal , " říká Jiří Novák .	17	Singular
Hřib královský je velmi chutný a skoro nikdy nečerviví .	0	Singular
Skleníky v dohledné době rozšiřovat nebudou , jen několik bloků dlouhých # * z fólií ještě postaví pro rododendrony .	10	Plural
V Austrálii je známá z tohoto období výborně zachovaná flóra a fauna ze silicitů na lokalitě Talbragar v Novém Jižním Walesu .	15	Singular
Pólování napětí vnějších zdrojů je stejné jako u vakuové triody .	2	Plural
Je to ptáče miloučké , ale rozmarné a lze je těžko uspokojit .	6	Singular
No , dvě pistole , jednu na trénink , druhou sváteční , ta mě provází na velkých sportovních událostech už šest let .	9	Singular
Můžeme jít nejdřív do lázní .	4	Plural
Tomu však zřejmě brání povědomí o tom , že tu jde o předponu kon - a základ sensus .	12	Singular
Obojí by se mělo vypočítávat ze stejných příjmů .	6	Plural
Výkony říční dopravy klesají , nicméně platy jejích zaměstnanců svižně rostou .	7	Plural
Rok od smrti Filipa Venclíka	0	Singular
Spotřeba energie je provázena výdejem tepla , protože konverze chemické energie na mechanickou se děje s omezenou , byť obdivuhodnou účinností .	12	Singular
Ať ho tvá dcera vymáčí , usuší , vytře , vyhladí , vyčeše a spřede .	10	Singular
Bylo poukazováno na to , že vnější obraz hypnotického a přirozeného spánku je totožný včetně různých reakcí při probouzení , jako je protahování , protírání si očí .	8	Singular
Filmové studio Barrandov v koprodukci s filmovými ateliéry Defa natáčí v režii Václava Vorlíčka nový celovečerní film Tři oříšky pro Popelku .	18	Plural
Jejich pohyb směrem vzhůru navíc podpoří nízká úroveň sklizně na Kubě i v samotných zemích EU , místo očekávaných 17.55 mil . tun pouze 14.8 milionu .	8	Singular
Jsou pouze dvě věci , které by mohly ohrozit úspěšný výsledek , oslabení jednoty socialistického společenství a zanedbání vojenské připravenosti Varšavské smlouvy .	3	Plural
Přes 24 tisíc lidí zahynulo od 25 . listopadu 1994 do 25 . ledna 1995 v hlavním městě Grozném a jeho okolí .	4	Singular
A tak přestože i tam jdou křivky nemocnosti dolů , tento vlasovec se tam stále drží .	6	Plural
Kromě toho měl Schaffner to štěstí , že mohl navštívit i většinu koncertů , které jsou odborníky považovány za milníky tvorby Pink Floyd .	14	Plural
Výsledkem tohoto sčítání je ovšem opět náhodný proces .	2	Singular
Srovnáme - li s uvedenými ciframi skutečnost , že v SSSR dosahuje nyní # * mládeže plného středoškolského vzdělání jen v denním studiu , nemáme zatím mnoho důvodů k sebeuspokojení .	24	Plural
Prvotní představy také předpokládaly , že mozek pracuje sekvenčním způsobem , tj . podobně jako většina našich současných počítačů , které jednotlivé elementární logické operace provádějí jednu po druhé .	17	Plural
Miloslav Sedláček , Spoluautor nových Pravidel českého pravopisu	5	Plural
Novináři jsou hlídací psi společnosti , nezávislý kontrolní orgán uvnitř státu , prostě sedmá velmoc .	1	Plural
Poživatel starobního důchodu uzavře pracovní smlouvu na dobu celého roku od # ledna do # prosince s tím , že neodpracuje v této době více než # pracovních dnů .	8	Singular
Pozvala mne k sobě do Krasnodaru má přítelkyně Sima Chakurate , se kterou jsme se poznaly v době druhé světové války v koncentračním táboře Ravensbrücku , kde jsme prožily krutých dva a půl roku .	5	Singular
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	10	Singular
Zastavím se ještě u posledního odstavce , z něhož vyplývá , že reálné nájemné bude v případě jeho schválení prakticky stagnovat na úrovni 20 - 25 % reálných nákladů .	18	Singular
Jedním zdrojem mohou být dětské strategie nebo dětská intuice při vysvětlování nových nebo neznámých jevů ve chvílích pocitu ohrožení nebo stresu .	0	Singular
Patrně se dotýkají nebo jsou si velice blízko a rotují kolem společného těžiště jednou za 10 - 11 dní .	12	Singular
Má - li dotčená osoba k dispozici více různých právních prostředků nápravy , musí vyčerpat pouze ty z nich , o nichž se lze rozumně domnívat , že budou efektivní .	8	Plural
Med se nesmí skladovat v nádobách z pozinkovaného plechu , měděných nebo mosazných , protože se z nich mohou do medu dostat jedovaté sloučeniny .	0	Singular
Základní výrobní skupinu britského závodu tvoří pět dělníků a jeden vedoucí .	10	Singular
I při plném zisku bodů by jim postup do play off mohl zajistit jen nečekaný výpadek pražských týmů nebo Litvínova v posledních dvou kolech .	16	Plural
Se započtením našich přepravních tarifů vychází cesta z Děčína do Drážďan a zpět zhruba na 350 marek pro kamión .	18	Singular
Potom jsem narazil na starou secesní skříňku zdobenou růžovou papírovou krajkou .	1	Singular
Zpoždění našeho strojírenství za zahraniční úrovní využití PH představuje zhruba # let , kromě celkového objemu spotřeby se projevuje zejména v rozložení této spotřeby ve výrobních oborech , ve skladbě aplikací a v úrovni využití progresívních druhů konstrukčních plastických hmot .	14	Singular
Stavba přehrady má stát # miliónů dolarů a první část má být dokončena v roce # .	10	Singular
Nedá se ovšem vyloučit ani možnost , že Květoslava Krylová by za této situace vznesla podnět pro porušení zákona ohledně rozhodnutí krajského soudu .	0	Singular
" Je vám sedmačtyřicet , stále hrajete , ať už s Rittnerovou , nebo veteránské turnaje .	3	Singular
Za cenné připomínky k rukopisu děkujeme RNDr . V . Pyšweytzovi , DrSc . , našemu přednímu odborníkovi na žábronožky ( Anostraca ) .	16	Singular
Hned z protiútoku hosté poprvé od zahájení utkání přímo ohrozili Černého v brance .	2	Singular
V posledních letech oblast použití Casimirova efektu nesmírně vzrostla : zahrnuje dnes v podstatě celou fyziku .	5	Singular
Zastupoval pět podniků včetně Jana Bechera ( Becherovku vystavoval , avšak zájemcům ji prodávat nesměl , protože už jsou uzavřeny kontrakty . . . ) .	7	Singular
Poslední vývoj událostí ve vládní koalici však přináší paralely , u nichž úsměv na tváři tuhne ještě víc .	1	Singular
Varoval ale před tím , aby se z otázky výběru hostů na oslavy dělal vnitropolitický problém .	15	Singular
Zajímavé je , že zvyk budování a zapalování " domu " se udržel i nějaký čas po přechodu k pohřbívání nespálených těl .	9	Singular
I když bylo dosaženo pozoruhodných výsledků v rozpracování teorie stacionárního hydromagnetického dynama a byly vysvětleny některé zákonitosti , nepodařilo se vyložit nestability geomagnetického pole ani objasnit zdroje , které jsou příčinou zvláště inverzí .	28	Plural
Hovořili o přípravě pracovního setkání předsedů nejvyšších soudů Německa , Rakouska , Polska , Slovenska a ČR .	8	Singular
Zůstane - li v Bohemians liga , skončí chudé časy	4	Singular
Rytmický řád musí být vyjádřen přesným simultánním kroužením švihadel .	7	Singular
K vysoké poptávce zvláště po markách a dolarech se přidává ekonomická i politická nestabilita velké části světa , kde se tyto měny používají jako měny paralelní .	12	Singular
Vápenná malta ze vzdušného vápna hašeného na kaši nebo z vápenného hydrátu se používá hlavně na vnitřní omítky stěn a stropů .	1	Singular
Donesu ji našemu pánovi , který takovou lahůdku jistě dokáže ocenit . "	1	Singular
O naší naivní drzosti svědčí už ta skutečnost , že jsem se vydal zrekognoskovat rovnou jeden z největších sálů v Praze - Divadlo E . F . Buriana .	7	Singular
Ale i z mečbolů umím utíkat , letos v Miláně jsem přežil dva proti Lecontovi , zavzpomínal si Nováček .	16	Singular
Při experimentu , kdy postupně dopadá tisíc elektronů při zavřené druhé a pak tisíc elektronů při zavřené první štěrbině a při dalším experimentu tisíc elektronů při obou štěrbinách otevřených , budou se obrazy stop elektronů na stínidle za přepážkou lišit .	38	Singular
Třicítka nevidomých se psími pomocníky předvedla včera v Benešově u Prahy svoji dovednost na Memoriálu Miroslava Fišera - 11 . mistrovství republiky ve výkonu vodicích psů pro nevidomé .	27	Plural
Je to hezký zvyk , svědčící o dobrodušnosti ke kaprům .	7	Singular
Problém kontraktilního aparátu je tedy v podstatě vyřešen .	6	Singular
Transplantaci kostní dřeně je možné podle indikace uskutečnit třemi způsoby .	2	Singular
Náčelník generálního štábu Jiří Nekvasil nám však řekl , že provoz pouhé desítky MiG - 29 je velmi nákladný , navíc k nim armáda nemá , na rozdíl od MiG - 21 , zásoby náhradních dílů a výzbroje .	35	Plural
V teorii výsledek takového klasického procesu může být předpovězen na základě přesné specifikace mechanismu - úhlu hodu , výšky , do níž vrhne minci , její citlivosti na takové vnější faktory , jakými jsou atmosférický tlak a gravitace .	21	Singular
Rouby z vnitřní a severní části koruny nejsou vhodné stejně jako vlky , protože očka na těchto zastíněných letorostech nejsou dokonale vyzrálá a celý letorost není tak dokonale zásoben rezervními látkami jako roub z jižního okraje střední části koruny .	0	Plural
Ceny benzínu jsou v naší zemi snad tím nejcitlivějším indikátorem nálady lidí .	2	Plural
Z 30 vzorků mléka od 7 výrobců nevyhovělo požadavkům platných norem 7 vzorků , a to především z důvodu vyššího počtu mezofilních mikrobů , aerobních a koliformních bakterií .	7	Singular
Podle předsedy klubu LB Jaroslava Ortmana nestačí , aby aby zakázky vybírala ministerstva .	2	Singular
Sociologický výzkum by měl vést ke spojení každodenních skutečností našeho života s obecnými teoretickými závěry , s dlouhodobým programem výstavby socialistické společnosti , s usneseními orgánů společenské decize , a od nich k praxi .	13	Plural
Schmögnerová prohlásila , že v nejbližší době sestaví SDL stínový kabinet , kde by měla podle předběžných informací zastávat funkci stínového premiéra .	19	Singular
V tomhle termínu takováhle akce chyběla .	4	Singular
Ukázal do rohu , odkud jejich rozhovor sledovaly další dva páry stejně stařeckých očí .	5	Singular
Pro budoucí vývoj je velmi důležité , aby se vžité náhledy na věc neregenerovaly , říká Jens Reich .	15	Singular
Už jsem toto jídlo dávno neochutnala .	2	Singular
Tak si dítě osvojí velice složitý způsob vzájemného spojování slov , kde výskyt jedněch slov je podmíněn výskytem slov druhých .	15	Singular
Akcie Elektro - Pragy Hlinsko byly v červnu loňského roku uvedeny na kotovaný trh .	12	Singular
Je možné , že kdyby vlády zprivatizovaly civilní výrobu v podnicích ZTS již před dvěma nebo třemi roky , nebyly by dnešní sociální důsledky tak tvrdé .	11	Plural
Postačí letmo připomenout jen některé krajní polohy vývoje zkoumání vzájemného vztahu obou činitelů , abychom si plněji uvědomili jeho soudobé výsledky .	17	Plural
Pohádky - a bohužel jenom pohádky - o moudrých králích , kteří v přestrojení vycházeli do ulic , poptávali se a naslouchali , jsou společné mnoha národům i dosti vzdálených civilizací .	8	Plural
Z dalších předmětů zasluhují zmínku především bronzové kroužky , pravděpodobně prsteny .	2	Plural
Vyplývá to z informace , kterou LN sdělil tajemník sociální demokracie v Praze 3 M . Kucián .	7	Singular
K tomu přispělo i to , že již počátkem září se mu podařilo odzbrojit obě východoslovenské divize , které měly úderem do týlu nepřítele usnadnit postup sovětských vojsk na Slovensko .	14	Plural
" Je k nezaplacení , " řekl na adresu hráče , který na podzim za 450 odehraných minut vstřelil deset branek .	20	Plural
Fenomenologické jevové vlastnosti látek mají svůj původ ve vlastnostech atomů nebo elementárních částic i tehdy , jde - li o vlastnosti , které mohou mít jen velká uskupení těchto částic , například teplotu , tlak .	26	Plural
Skladatel podal s překvapivou jistotou živé , komplikované a mluvené výjevy hromadné , kde si lidé skáčí do řeči , vzrušeně debatují , gestikulují a křičí .	10	Plural
Jedná se o dílo důležité pro pochopení vlivů , jež vplynuly do starokřesťanské tradice , do traktátů renesančních filozofů a vědců , i pro poznání neortodoxních směrů středověké filozofie .	0	Singular
Příkladem toho je nově otevřené moderní zdravotnické středisko v Nových Dvorech i adaptace střediska v Malešově .	15	Singular
To často umožňuje , aby lidé pracovali na půl i méně plynu s tím , že když se to nebude šéfovi líbit , tak dotyčný půjde jinam - ke konkurenci .	24	Singular
Má krásný vzhled , je velmi odolné i ve vlhku a patří mezi nejkrásnější dřeva pro obklady interiérů i vnějšků domů .	16	Plural
V tomto stavu nejsou v polovodiči žádné volné elektrony , které by mohly přecházet a přenášet proud , a proto se polovodič chová jako nevodič , izolant .	26	Singular
Individuum poznává vždy jako společenská bytost .	5	Singular
" Federace neobdržela od Telemundi dvě poslední měsíční splátky .	8	Plural
Jde o to , aby zákon vyjadřoval vlastnická práva a jejich výkon , ale také jasně definoval omezení vlastníka ve veřejném zájmu , řekl Lux .	20	Singular
A proto také blesková cesta Melescana za jeho protějškem do Budapešti .	4	Singular
Ryze materialistické nebo ryze idealistické interpretace humanismu jako filozofické kategorie jsou krajní , mezní případy , mezi kterými se pohybuje celá škála výkladů dualistických .	11	Plural
Ani hlavní problém Vyšebrodského oltáře dnes nespočívá v právní otázce jeho vlastníka .	8	Singular
Úpravami se rozumí operace ke sladění účetních metod v rámci konsolidace v případech , kdy odlišné metody by podstatným způsobem ovlivnily pohled na ocenění majetku a závazků v konsolidované účetní závěrce a na vykázaný výsledek hospodaření .	24	Singular
Tuto situaci pošta v Praze řeší tím , že od 1 . září zvýší platy všem zaměstnancům přibližně o 25 procent a doufá , že tak přiláká nové pracovníky .	27	Plural
" Copak chceš , Láďo ? "	2	Singular
Můžeme rozlišit dvě formy alergie - inhalační , způsobenou pyly , prachy , peřím , plísněmi či roztoči , která se dá vyšetřit metodou protilátek , a bakteriální , kterou je nutno testovat vpichy do kůže .	33	Plural
Mlýnek jim namlel peněz , kolik potřebovali , stoleček byl plný jídla , že se všichni dosyta najedli , a když chtěl chalupníkovi někdo ublížit , obušek mu to rychle vyhnal z hlavy .	1	Plural
Na základě praktických výsledků spektroskopie , chemie a fyzikální chemie je možno však přece jen stanovit určité zákonitosti i pro vyšší prvky .	17	Plural
Naše dosti nemilosrdná zemědělská politika v polistopadovém období měla opodstatnění a přinesla své ovoce .	9	Singular
Základem ekonomické efektivnosti vědeckotechnického rozvoje je tedy ekonomie společenského času .	8	Singular
Téměř každý z nich se pustil do přípravy nové koncepce školství , a protože předchůdce byl zpravidla politický protivník , snažil se jeho nástupce ze všech sil dělat všechno úplně jinak .	25	Plural
Bylo zdůrazněno , že v žádném případě nemůžeme pokračovat s těmi , kteří jsou zcela proti Itálii .	16	Singular
Spektra byla velmi složitá a autor konstatuje , že tato cesta nevede k cíli .	1	Plural+Singular
Mrtvý muž se stopami násilné smrti byl nalezen v sobotu v obci Heřmánky v okrese Nový Jičín .	11	Singular
Tato restrukturalizace se každopádně bez státních prostředků neobejde .	6	Plural
V útoku se představil Siegl se Samcem , mezi nimiž se rozhodne , kdo vedle Kuky zítra nahradí zraněného Skuhravého .	4	Singular
Zima pro lidi ze začouzených měst přináší nejedno překvapení .	6	Singular
Trapná prezentace vlastních úvah před televizními kamerami , vyhýbavé nicneříkající odpovědi na konkrétní otázky , předhazování dalších a dalších " důkazů " poškodily pověst nejen ODA , ale i celé vládní koalice .	23	Singular
Když bych ti dal pytel s obuškem , už bych tu nevydržel .	6	Singular
Tak například již první z nich , Galileo Galilei , neodvodil zákon volného pádu ze zkušenosti .	13	Singular
(4) Odložená daňová pohledávka nebo odložený daňový závazek se zjistí jako součin výsledného rozdílu a sazby daně z příjmů , která je stanovena zákonem o daních z příjmů .	12	Singular
Strana proto pracuje na konkrétním návrhu tzv . restituční tečky , která má být jednoduchá , rychlá a jasná .	16	Singular
Platnost nových předpisů byla rozšířena i na příslušníky ozbrojených sil z povolání , takže všichni pracující u nás jsou sociálně zabezpečeni podle stejných zásad .	7	Plural
Podle Z . Škromacha loňská průměrná mzda 6168 korun letos klesla na 5874 Kč a vedení podniku předložilo návrh na úpravu kolektivní smlouvy , která by nezaručovala ani dosažení mzdy loňského roku .	30	Singular
Společnost Integra má jako vydavatel právo provádět změny ve vedení listu a řídí se přitom především ekonomickými zájmy .	16	Plural
Mezi hlavními turistickými cíli je v Kanadě velmi slušné autobusové , vlakové či letecké spojení , ve městech je fungující moderní místní doprava .	11	Singular
První anglická kolonizace začala už v roce 1153 pod záminkou reformace irské církve , která byla v té době zcela nezávislá na papežské stolici .	2	Singular
Tito milovníci žánru , který ovládl svět zvláště na konci sedmdesátých a počátkem osmdesátých let , uvedou dnes večer v pražském Bunkru premiéru pořadu Kytkový reggae vycházejícího ze stejnojmenného alba .	0	Plural
V centru týdenního festivalového programu Pocta katedrále stanuly dva neokázalé komorní koncerty .	7	Plural
Krátce nato řidiči kamiónů , kteří se při nasedání do svých aut zdravili " véčkem " ( symbolem vítězství ) , uvolnili trasu a přes celnici projela první osobní auta .	18	Singular
Nejde tedy o chybu legislativy , ale o nízkou efektivitu státních institucí při vymáhání a garancích práv občanů .	11	Plural
V Beskydech , s výjimkou Lysé hory , v jejímž okolí je padesát pět centimetrů sněhu a Velkého Polomu se třiceti centimetry sněhu , jsou podmínky k lyžování nevhodné .	14	Plural
A za 26 měsíců , které uplynuly od počátku jejího funkčního období ( a za 20 měsíců po rozpadu Československa ) , nebyla schopna - a snad ani ochotna - vypracovat žádný vlastní přístup .	28	Plural+Singular
Peter Zedek se z nápravně výchovného ústavu dostal zřejmě tak , že přelezl dvojité oplocení areálu .	5	Singular
V síti ČSD pracuje téměř # kolektivů brigád socialistické práce , vytvářejí se nové a vyšší formy soutěže , komplexní uzlové brigády socialistické práce .	1	Singular
Z tohoto pohledu bychom měli každodenně k práci přistupovat , prostoje a nevyužitý čas likvidovat ve prospěch každého z nás .	17	Singular
Ze současných 23 na 22 % by se v příštím roce měla snížit daň z přidané hodnoty .	16	Singular
Bylo nebylo .	1	Singular
Členem Klubu lovců zvuku se může stát každý , komu je víc než šestnáct , mladší se souhlasem rodičů .	0	Singular
Nezmiňuje se jen o kauze Wallis , ale také o případu Kott - Kutílek .	4	Singular
Podle inspektorů zatím nebyly problémy s láhvemi , jejichž zlatě orámované etikety jsou vyvedeny v angličtině .	6	Plural
" Chcete - li si vyjasnit vztah k životu , doporučuji vám jednu hru , " řekl psychiatr O .	17	Singular
V mateřském mléce byly nedávno naměřeny vysoké hodnoty nebezpečných ftalátů .	3	Plural
Na snímku je skupina vojáků s důstojníkem shromážděných u tanku americké výroby .	2	Singular
Zdeněk Dytrych : Na ministerstvu zdravotnictví v útvaru hlavního hygienika se objevila potřeba shrnout některé problémy , které se v rodině velice často opakují .	9	Singular
Vznikají nové obory inspirované přáním žáků a rodičů .	3	Plural
Několik běžných druhů šroubováků je na * .	2	Plural
Tuto transakci zařídil předseda TJ Ados Praha Aleš Hájek , který nám řekl : " Němci mají buďto špičkové jezdecké koně , nebo koně podprůměrné .	24	Plural
Komplikace by vznikla i pro tyto osoby samotné , protože by podle devizového zákona byly považovány za devizové tuzemce , tj . mohly mít majetek v zahraničí či účet v zahraniční bance jen s povolením ČNB .	30	Singular
Dokončený objekt kulturně - společenského střediska Devětsil na sídlišti v Chodově odprodal magistrát nově vzniklé společnosti Pražská obchodní asociace / POA / , která v něm zřídí bazén , fitcentrum , lékařskou ordinaci a kosmetickou poradnu .	6	Singular
Nic valného tam neviselo , ale přece si z toho mála vybral .	9	Singular
Záměrně jsme nechtěli riskovat , ale někdy se mi zdálo , že kluci zbytečně čekají na to , co udělá soupeř , říkal po zápase trenér Borovička .	25	Singular
Závažným problémem lexikální statistiky a ovšem i kvantitativní lingvistiky vůbec je přístup ke statistickým datům o jazykových jevech , v našem případě o slovech .	1	Singular
R . Salzmann rovněž uvedl , že zmíněné kvaziterminované vklady nabízely možnost spekulativního zneužití , což díky jejich časové neomezenosti představovalo pro banku do budoucna velké riziko .	7	Plural
Ústavní soud rozhodl ve středu o podnětu skupiny 19 členů pražských zastupitelstev na vypuštění té části zákona o volbách do obecních zastupitelstev , která podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané sedmi procenty obyvatel obce .	7	Singular
Věda přináší stále více konkrétních úspěchů ve výrobě .	5	Plural
U Hampela jsou zařazeny k méně dostupným kovům .	6	Plural
V Brně jsou představeny dvě starší etapy Načeradského malby - tvorba , v níž je tematicky manipulováno s atributy technicistního prostředí , a transformovaný návrat k figuře druhé poloviny let sedmdesátých .	14	Singular
Na scéně Velkého divadla hru nastudoval hostující tým inscenátorů - režisér Jan Burian a scénograf Karel Glogr v překladu Aloise Bejblíka .	4	Singular
Je to nebývalé množství v historii tohoto největšího producenta šampaňských vín v Čechách .	10	Plural
Amazon se stal čtvrtou americkou společností s největší tržní kapitalizací a překonal ExxonMobil .	0	Singular
Pravidelná osobní železniční doprava tunelem pod kanálem La Manche zahájí provoz zřejmě až počátkem října .	7	Singular
Mnohým z nich je již přes čtyřicet let , mají starší rodiče a práce v dílně je pro celou rodinu jedinou obranou proti izolaci .	15	Singular
Vzhledem k tomu , že základní druhy plastických hmot masového použití budou vyráběny v tuzemsku , měl by i při zvýšeném dovozu speciálních konstrukčních PH celkový objem dovozu klesat .	25	Singular
" Dívejte se , " ukázala doktorka do tří koutů pokoje : na zemi pod oknem ležely bledě modré šaty , nahoře z bílé skříňky s léky visela podprsenka a v opačném koutě na zemi se válely bílé kalhotky .	18	Plural
Podle některých autorů je právě rané dětství obdobím nejintenzívnější socializace , jejíž vliv klesá spolu s oslabováním sociální závislosti , tedy s osamostatňováním jedince a formováním jeho osobnosti .	13	Singular
Na první branku nahrál Novotnému , před druhou se situace opakovala , jenže Novotného hlavičku ještě Šimurka vyrazil a zakončil až Sopko .	10	Plural+Singular
Vedení Adamovské strojírny v Adamově projednalo a schválilo na počátku letošního roku spolu se ZV ROH hospodářskosociální program podniku , který obsahuje úkoly na období do roku # .	1	Plural
Naše nové mužstvo opět pod vedením trenéra Kopeckého zatím na vítězství v mezistátním zápase čeká : remizovalo dosud na domácí půdě s Německem , Polskem i Rakouskem .	12	Singular
Časté divadelní pokoušení textu ( známá je však i filmová adaptace či opera , kterou v mládí zkomponoval E . F . Burian ) přineslo své " ovoce " v podobě inscenačních klišé .	17	Singular
Režie se soustředí na trojici hlavních hrdinů Jaga , Othella a Desdemonu , zatímco Cassio i Roderigo pouze dopomáhají rozehrát Jagovy úklady .	21	Plural
Vštěpuji jim , že konceptem prodeje informací není jen jednorázové získání velkého počtu klientů pro zveřejnění v katalozích , ale vzájemná spolupráce na delší dobu .	13	Plural
Debata o státních svátcích by proto měla být součástí diskuse mnohem širší , její výsledek - zdánlivě lhostejný seznam volných dnů - by totiž měl vypovídat o tom , kým jsme a hlavně kým chceme být .	24	Singular
" Jak to se mnou mluvíš před tím dítětem ?	7	Singular
Ze včerejší informace mluvčího Generálního ředitelství cel Karla Thieleho vyplývá , že od nedělního večera budou vozidlům na odstavných parkovištích před výstupními celními úřady po zaplacení příslušného poplatku přiděleny různobarevné karty .	2	Singular
Letošní sezónu začal ve Frýdku jako sportovní manažer , ale po odchodu Petra Žemlíka do Opavy zasedl znovu na trenérskou lavičku .	15	Singular
Ve Varsu nejdříve koupili od známé firmy klasický program pro vedení účetnictví .	3	Plural
- chlazení paliva po dobu 3 - 5 let po vyjmutí z reaktoru	12	Singular
SPR - RSČ si prý dělala vlastní průzkum preferencí a ten ukázal , že by jí dalo hlasy 15 procent voličů .	16	Singular
Wendlingen -	0	Singular
Akciová společnost investovala značné prostředky do kosmického radiokomunikačního centra v Sedlci - Prčici a nabízí zákazníkům nové družicové služby .	18	Plural
Naděje na trvalé příměří v Severním Irsku vzrostla včera odpoledne poté , co předseda politického křídla Irské republikánské armády Gerry Adams prohlásil , že již existují základní předpoklady k nastolení míru a spravedlnosti v Severním Irsku .	21	Singular
Vždyť za necelé 4 roky bylo do Ruska staženo 1.2 milionu vojáků včetně rodinných příslušníků .	2	Plural
Hodnota korelačního exponentu EEG pro zdravé jedince kolísá v rozmezí 4 - 6 .	2	Singular
Žádost otevírá parlamentu cestu k zahájení procesu , který by mohl vést k prezidentovu sesazení .	2	Singular
Patřívalo k osvědčeným rekvizitám vlastenecké rétoriky zmínit se občas o naší centrální poloze , naznačit její význačnost a v podtextu dát najevo zvláštní postavení , která z ní pro nás plynou .	29	Plural
Zvolna se vytrácí samozřejmý předpoklad , že kdo se vloupá do cizího bytu , vylamuje dveře anebo okna či zkope náhodného chodce , se dobrovolně vyřazuje z pospolitosti poctivých , které zákon chrání .	15	Plural
A ono se stalo mistrem Evropy !	4	Singular
Velmi těžko lze uvěřit tomu , že ruské vedení nechápe , jaký argument dalo rozpoutáním války v Čečensku těm , kteří se od nestabilního Ruska chtějí co nejvíce odpoutat a zaštítit se bezpečnostním deštníkem NATO .	11	Singular
Mezi mládežníky a jejich hosty z Krnova přijeli členové Orchestru Ivo Pavlíka se zpěvačkou Věrou Špinarovou z rozhlasu .	14	Singular
Plamenné debaty končívaly obvykle hádkami , jakou rychlostí se tam vrátíme , přičemž v podtextu vždy bylo , jak rychle tam budeme - vůlí jiných a mocných - vráceni .	10	Plural
Nedostatečná nabídka pobytových programů je zejména pro mladé lidi a důchodce .	1	Singular
Ashe s rodinou na stadiónu Louise Armstronga nechyběl , stejně jako Courier , John McEnroe , Agassi , Selešová , Grafová , Navrátilová , starosta města Dinkins či televizní komentátor Mike Wallace .	30	Singular
Dodnes mnozí z těch , kdo ho volili , mají v archívu uložený novinový výstřižek s Chvalovského prohlášením , že pokud nepostoupí reprezentace na ME , asi by uvolnil svou židli .	6	Singular
Pro některé závodní teplárny mohou mít plynová turbosoustrojí přednost v tom , že mohou dodávat též stlačený vzduch , který je v mnoha případech zapotřebí k výrobním účelům .	3	Plural
Milujeme obálky .	1	Plural
Náš Výzkumný ústav zelinářský již před dvěma lety vypracoval návrh na specializovaný velkozávod v okrese Mělník , s kterým jsme zelinářskou veřejnost seznámili v Zahradnických listech .	2	Singular
V policejních kruzích se uvádí , že maďarští kameramani natočili videokazetu , na níž je i transparent o rozměru dvakrát čtyři metry s nápisem ' Hnusný Slovan ' s velikými hákovými kříži " - napsal maďarský list NÉPSZABADSÁG .	1	Plural
" Když mi bylo o nějaký rok méně , znal jsem holku , která šla s každým , a protože byla hezká , usmyslil jsem si , že ji dostanu .	20	Singular
" Snad to není zakázáno , pane primáři , " zakroužila Alžběta poprsím kolem primáře .	2	Singular
Fotbaloví žáci FC Zlín svým nečekaným vítězstvím ve 37 . ročníku proslulého turnaje v Přelouči napodobili věrně reprezentanty Dánska z mistrovství Evropy 1992 .	1	Plural
Oděvy z vlněných tkanin nesnášejí dlouhé namáčení , mnutí nebo vyváření .	4	Plural
Ve vznešených kulisách Platonova myšlení se odehrává drama nadějí a obav evropského intelektuála ve zlověstném období třicátých let .	10	Plural
Kromě toho si dokáže - pokud není poničení jeho mozkové kůry příliš velké - příslušnou tvář nebo jiný objekt vybavit a popsat , přestože je nepoznává , když se na ně dívá .	3	Singular
Pro tým z kolébky kopané je navíc výhra v PVP jedinou šancí hrát v příští sezoně opět evropský pohár a v hledišti jej bude povzbuzovat 13 tisíc fanoušků .	4	Singular
Ministerstvo pro výzkum a technologie SRN poskytne v příštích pěti letech celkem 100 miliónů DEM ( tj . 56 milionů USD ) ve formě grantů určených pro biotechnologické firmy s ročním obratem nižším než 1 milión DEM .	8	Plural
Skutečností je , že stavební firmy , které chtějí získat pracovníky z domácích zdrojů , pro ně vytvoří výhodné a atraktivní podmínky .	13	Plural
V Českých Budějovicích očekávají fanoušci jasné vítězství nad předem odepisovaným Benešovem .	2	Plural
Ministr Dlouhý poznamenal , že pokud nebudou uvedené požadavky splněny , lze očekávat jisté personální změny ve vedení plzeňského závodu .	17	Singular
Talóny je dnes vybaveno 96 % kamiónů opouštějících republiku , výraznější efekt však celníci očekávají až po vyčerpání 40 % licenční kvóty .	21	Singular
Já tyto věci považuji za velmi nebezpečné , neboť se tu odehrává něco , čemu se říká imprint .	11	Singular
I nejlevnější žehlička za pět set korun je pro tyto lidi nedostupná , proto v těchto případech pomáháme , " říká V . Hlubíková .	23	Singular
Podle ředitele společného podniku Hutnictví železa Zdeňka Böhma hodlá Československo protestovat proti způsobu , jakým byla ochranná opatření ES na dovoz čs . oceli uplatněna .	8	Singular
Před pátečním zápasem se Slavií visí otazník nad startem zraněných opor Marošiho ( koleno ) , Kobylky ( kotník ) a Kuklety ( natažený sval ) .	1	Singular
Když se však poslancům nepodaří zrušit veto prezidenta Walesy , potom se snaha prosadit rozšíření potratového zákona ve jménu práva žen a rodin v těžké materiální situaci může stát v prezidentské předvolební kampani zbraní postkomunistické levice .	30	Singular
Sousední můstky jsou vzájemně pootočeny o # * .	4	Plural
Peter Dvorský je však prezidentem humanitární nadace Harmony a od roku 1991 také předsedou rady Slovenské hudební unie .	16	Singular
Práce každého jednotlivce je proto pouze částí úhrnu práce kooperujících skupin lidí a jako taková je prací společenskou .	14	Singular
Jestliže dnes za surové dříví z jednoho hektaru dospělého smrkového lesa může utržit asi 350 tisíc korun , zhruba 140 tisíc korun z toho musí vynaložit na založení , ošetřování a výchovu dalšího porostu .	23	Singular
Ten duch ti ho nebude chtít dát , ale ty nic jiného nechtěj .	4	Singular
" Tento trend se nastartoval již v loňské sezóně a ještě nějakou chvíli potrvá .	11	Singular
Tam je cenová hladina o něco vyšší , než uváděný průměr .	1	Singular
Evropa s úlevou vítá výsledek galského referenda , pro samé ulehčení si však zapomíná zodpovědět důležitou otázku .	6	Singular
A dnes se až hlava zatočí z počtu soutěží , závodů na okruzích , do vrchu a taky z autokrosů , jimiž se sportovní kalendář Svazarmu hemží .	4	Singular
Podle inspekce MV je podezření důvodné a obviněný je v současnosti postaven mimo službu .	4	Singular
Přispěje k tomu rozšíření silnic vedoucích k hraničním přechodům na čtyři pruhy a zvýšení počtu pracovníků pasové a celní kontroly .	8	Plural
A tak nakonec nelze než opakovat to , co už bylo tolikrát řečeno , ale co neztrácí nikdy nic ze své důslednosti .	16	Singular
Pohledem na zpívajícího , dnes štíhlého Vladimíra Mečiara měli čeští televizní diváci možnost odhadnout , zda opravdu zhubl o 25 kilogramů , jak zveřejnil v červnu bratislavský list Svobodný piatok .	23	Singular
Socialistické státy v plném souladu s požadavkem vytvoření systému kolektivní bezpečnosti v Evropě , jak o tom hovoří jeden z článků smlouvy , předložily od pětapadesátého roku několik návrhů uzavřít celoevropskou dohodu , která by nahradila vojenskopolitická seskupení našeho kontinentu .	33	Singular
Asi 25 procent obyvatelstva na Zemi žije ve státech , jejichž zákony povolují umělé ukončení těhotenství pouze na záchranu ženina života .	14	Singular
Ředitel podniku Michal Šorm včera na agrosalonu Země živitelka uvedl , že společnost tyto směsi vyrábí v osmi druzích s vyznačením čísel jednotlivých diet .	17	Plural
" Permanentní lidové shromáždění " , které hodlá uspořádat Klub českého pohraničí ve dnech od 15 . července do 15 . srpna na ústeckém mostě , zdejší obvodní radnice zakázala .	2	Singular
Na Mejstříkově psacím stroji byly podle výpovědi soudního znalce zfalšovány dva originály listin , které obžalovaná předala soudu .	2	Singular
OSN tak vlastní nerozhodností dostává svoje vojáky do role rukojmí a zároveň nedobrovolných strážců výsledků agrese a etnické čistky .	13	Plural
Belgičanům bude v zápase s Arménií v Bruselu chybět tvůrce hry Scifo , který má bolestivě naražená žebra , a vyloučen je i start Grüna , jehož postihl zánět achillovky .	7	Singular
Tím vším se zvětší rozsah teplot , ve kterých může organismus přežívat při nezměněné produkci tepla .	5	Plural
Dochovaly se i královské skalní hroby , a to zejména poblíž Persepole .	4	Plural
- stačí jednou za čtyři roky voliče zblbnout , aby odevzdal svůj hlas , a pak už na ostatní výkyvy jeho nálad není třeba brát ohled .	5	Plural
Dítě vidí auto a zvolá .	0	Singular
Sir Patrick Mayhew , britský ministr pro Severní Irsko dokonce nedávno prohlásil , že Británie dnes nemá žádný sobecký zájem na Severním Irsku , žádný strategický či ekonomický zájem ji k němu nepoutá .	14	Singular
Shodli se na tom účastníci včerejšího dohodovacího řízení mezi zástupci nemocnic , pojišťoven a státu , kterého se opět zúčastnily i lékařská a stomatologická komora .	19	Plural
Jistě nám dáte za pravdu , že o účelu použití některých výrobků , které se v drogeriích prodávají , nemáte ani tušení .	8	Singular
Poté , co jsem objevil spoustu internetových diskusí na toto téma , se můj seznam neskutečně rozrostl a byl v něm skoro každý americký stát .	7	Plural
Vytvoření lidově demokratické republiky v roce # znamená pak počátek politické hegemonie dělnické třídy a konečnou fázi bojů za vydobytí jejich politických práv , která vrcholí v roce # .	25	Singular
V důsledku vzniku jednotného evropského trhu a rodící se jednotné železniční soustavy se očekává až čtyřnásobné zvýšení objemu přepravy v této oblasti .	5	Singular
Rusko je připraveno vyčlenit půdu k výstavbě hřbitovů pro polské důstojníky , kteří byli zastřeleni Stalinovou tajnou policií v Katyňském lese .	4	Singular
Na nevyužitých zařízeních a budovách váznou další náklady , včetně mezd pro 70 dělníků .	7	Plural
Trhu dominovala IBM , k dalším výrazným výrobcům patřily společnosti CDC , RCA , o něco později Burroughs , Amdahl a Cray Research .	5	Plural
Nemůže být činěna rovnost mezi pouhým poznáním pojmů a porozuměním těmto pojmům .	10	Plural
Ve věznicích však nadarmo tráví čas i vysoce kvalifikovaní lidé , kteří by mohli sobě i svému zaměstnavateli vydělat hodně peněz - a nepotřebují víc než tužku a papír plus přísun informací .	17	Singular
Příznačné pro egyptskou architektonickou tvorbu jsou hlavice , jejichž tvar inspirovala příroda , je odvozen z květu papyru nebo listů palmy .	5	Plural
Seznámili jsme se na Slovensku v roce 1967 , kdy tam jel na spisovatelské sympozium z Bayrischer Rundfunk .	13	Singular
Jak ovšem říká Václav Jamek v doslovu , bezprostřední průpravou k literární zpovědní lince se Leirisovi stala zkušenost psychoanalytické léčby .	6	Singular
Lékař je odstraňuje nejrůznějším způsobem , sněhem kyseliny uhličité , dermabrazí , koaguluje elektrickým proudem nebo seškrabuje ostrou lžičkou , je pochopitelně možný chirurgický zákrok .	1	Plural
A já vím , že jsem našla tu svou banku .	6	Plural+Singular
Tím , že útočí na politiku prezidenta Clintona , útočí na ty , kteří se mu snaží co nejvíce pomoci , dodal bývalý prezident .	21	Singular
Jsou to univerzální , převážně v akustických pojmech formulované dílčí vlastnosti fonémů , samohláskovost , souhláskovost , nazálnost , znělost .	17	Singular
Přes léto je v jeho klubovně klid , ale brzo nastane nový šachový ruch , každou středu odpoledne od # do # hodin v pavilónu vedle kulturního domu .	11	Singular
Vedoucí oddělení daní z příjmu fyzických osob Finančního ředitelství pro hl . m . Prahu Lubomír Janoušek LN sdělil , že přibližně 60 až 70 procent daňových přiznání je v pořádku .	4	Singular
Až dosud byl sebrán materiál textů stylu publicistického , # textů , # slov , uložen na magnetickou pásku .	7	Singular
Předtím spojení mezi věží ve vodě Vltavy a blízkým nábřežím vedlo venkovním potrubím , které v zimě zamrzalo .	3	Singular
Její nejčastější příčinou byla nesprávná operační taktika a technika .	6	Singular
Srovnáním prvního modelu s ostatními dvěma vynikne další vlastnost klimatických modelů - při vyšší geografické rozlišitelnosti se nám zdánlivě jednolitá území rozpadají na mozaiku mikroregionů , jejichž individuální klimatické trendy mohou být opačné , než je trend celkové plochy .	14	Singular
Praha ( haš , če ) -	0	Singular
Pokusy o objasnění smyslu vědeckotechnického jednání a sebeutváření člověka v procesu této akce sledované současnou buržoazní filosofií ovšem většinou a priori odmítají plytkost sociálního výzkumnictví , empirické sociologie , techniky práce volného času a podobně .	20	Singular
Z oddělení mi hlásí tři výběrové diety , z kuchyně sem už popáté přišel Aleš žalovat , že se mu nelíbí organizace práce a pár nepořádných doktorů se snaží zakoupit si stravenky mimo určený čas .	34	Singular
Pro sebe získali titul a významně přispěli i ke zlaté medaili hlídky .	10	Singular
V závěru měl šťastnou ruku domácí trenér Michálek , když na posledních 15 minut poslal na hřiště autora vítězné branky Heřmana .	19	Singular
Nicméně pokud se tito lidé mají vyjadřovat k aktérům utkání , neměla by jejich fotbalová odbornost pokulhávat .	9	Singular
Americký prodejce počítačů Hewlett - Packard ve čtvrtek oznámil , že má v úmyslu postavit v Irsku závod na výrobu barvicích kazet , aby podpořil svůj rostoucí obchod tryskovými tiskárnami v Evropě .	26	Singular
Předčasné parlamentní volby na 21 . září vypsal včera dánský premiér Poul Nyrup Rasmussen .	6	Singular
Ani na mysl nepřijde souvislost mezi tímto " teploučkem " a dýmajícími komíny elektráren .	8	Singular
Žalobou na ministerstva vnitra a kultury se dnešní Artforum - Jazzová sekce domáhá vrácení majetku a finanční hotovosti , které byly tehdejší Jazzové sekci odňaty při domovních prohlídkách 2 . září 1986 .	30	Singular
Velikost je dána čtvercem a jeho násobky nebo podíly .	0	Singular
Tento pojem ( world competitiveness ) je definován jako schopnost země nebo podniku produkovat rovnoměrně více bohatství než jeho rivalové na světových trzích .	7	Singular
Po jeho boku stane mj . Tina Turner a Elton John .	3	Singular
Rozsah vedení účetnictví , účetní doklady , účetní zápisy a účetní knihy	2	Singular
Když snad nejlepší sportovec všech dob Michael Jordan dokázal silou vůle a ryzím mistrovstvím dovést svůj basketbalový tým k nejvyšším metám , rozbrečel se štěstím .	24	Singular
Stavba látek není spojitá a celistvá , tvoří je obrovský počet rozmanitých stavebních částeček , molekul , atomů , iontů , radikálů , komplexů krystalů nebo makromolekul , v nichž jsou jednotlivé prvky různě vázány a uspořádány .	29	Plural
Konečný důkaz o jejím vlivu na předměty viděl na vlastní oči poprvé Gagarin , abstrahujeme - li od krátkých stavů beztíže v letadlech a jiných důkazů .	7	Singular
Upozornil , že vláda nemá peníze , aby mohla odškodnit všechny oběti apartheidu .	3	Singular
V zemích s rozvinutým hospodářstvím znamená velmi mnoho též dosažitelná úspora pracovních sil , jichž může být prospěšněji využito na jiných místech .	1	Plural
Tržní hodnota portfolia činila k témuž datu 2.93 miliardy Kč , což je 940 korun na akcii .	3	Plural+Singular
Mám pocit , že po slibném rozběhu po rozdělení federace v roce 1992 se vládní politika stala netvůrčí .	14	Singular
- Jestliže na bytovém domě vázne nesplacený úvěr od banky , má povinnost pojistit majetek .	7	Singular
Včera se na tom dohodli představitelé fotbalových klubů Baníku Ostrava a TJ Vítkovice .	5	Plural
U krávy vytvářejí až 100 litrů metanu denně .	5	Plural
Navíc podle jeho slov ani není jisté , jestli se případný zahraniční partner stane zároveň investorem .	10	Singular
Vzhledem k tomu , že meteorologická stanice v Ústí nad Labem jim nahlásila blížící se průtrž až po jejím propuknutí , vzniklo nebezpečí přeplnění nádrže .	18	Singular
V důrazu kladeném na atmosféru je patrný jak vliv dvou předních představitelů ambientní hudby dotvářející prostředí - Briana Ena a Daniela Lanoise , kteří na desce hrají , tak zkušenosti s prací pro film .	6	Singular
Jejich řeč BÁSNICKÝ DEBUT , JENŽ JE A NENÍ PŮVODNÍ	8	Singular
Rádia budou sídlit v budově bývalého FS , kde bude jejich provoz výrazně levnější .	11	Singular
Císař Basilius daroval poustevníkům půdu poloostrova Aktejského , a ve druhé polovině # století tam bylo už # klášterních osad , mezi mnichy se připomínají i Slované .	13	Singular
Prahu navštívil minulý týden velvyslanec Portugalska při NATO Martins da Cruz , donedávna poradce portugalského premiéra Anibala Cavaka Silvy .	1	Singular
Chci žít v klidu a míru , a ačkoliv tomu spousta lidí nevěří , vím , že se svým druhým mužem už zůstanu do konce života .	14	Singular
Hluboká zbožnost habsburských císařů i všestranná podpora , kterou poskytovali katolické církvi v jejím protireformačním díle , byla zdánlivě paradoxně doprovázena omezováním vnitřní samosprávy církve i jejich kontaktů s kurií .	8	Singular
Panovník také měl právo jmenovat všechny české biskupy s výjimkou olomouckého .	6	Plural
Tento krok tehdy zdůvodnil mluvčí ČNB Martin Švehla slovy , že vývoj bankovního hospodaření KPB v posledních měsících neodpovídal požadavkům obezřetného podnikání .	4	Singular
Ti se však nyní , když pominulo nebezpečí atentátů ze strany Irské republikánské armády , obávají reakce ilegálních milicí ulsterských loajalistů , bojujících za setrvání Severního Irska pod britskou správou .	7	Singular
V budoucnu by však měly tvořit stále větší podíl nové podnikatelské aktivity - družicové služby a provozování mobilních telefonů .	14	Plural
To Alinč ve 4 . minutě srazil Berglundovu přihrávku z vlastního obranného pásma a dříve než stačil překvapený gólman Hedberg zareagovat , doklepl Jelínek puk do sítě .	17	Singular
Plod : tobolka ( v září a říjnu )	7	Singular
Matice a šroubky těmito kleštěmi utahujeme a povolujeme , jen když nemáme správný klíč , protože ozubenými čelistmi se může poškodit jejich povrch .	17	Plural
Jedenačtyřicetiletého Milana Grondzíka z Hradce Králové , který byl u zdejšího Okresního soudu od loňského roku žalován královéhradeckým biskupstvím ve věci trestného činu hanobení rasy , národa a přesvědčení , včera soudce JUDr . Luboš Sovák zprostil obžaloby .	36	Singular
Prezidentu Clintonovi prošel v Senátu zákon , který by měl vzrušit naše profesionální humanisty a povzbudit přísné vymycovače zločinu .	16	Plural
Jakmile právo na umístění informačního zařízení zanikne , odstraní jeho dosavadní uživatel toto zařízení a uvede svým nákladem vše do původního stavu .	16	Singular
Mořský fytoplankton ovlivňuje globální klima odbouráváním oxidu uhličitého z atmosféry a uvolňováním dimetylsulfidu , který funguje jako nukleační jádra vodní páry a přispívá ke vzniku mraků .	9	Singular
Pokutový kop proměnil dělovkou doprostřed branky Vrabec - 2 : 3 .	5	Singular
Po případném vzniku islámského státu v Alžírsku by Tunisko mohlo téměř jistě počítat s nemalými problémy .	9	Singular
Sestava štafety se dá při MS kombinovat , ale Ladislav Kárský by to nepovažoval za správné : " Pátou závodnici sice jednoznačně potřebujeme , ale na mistrovství světa není možné taktizovat , protože rozběh je vlastně nejdůležitější závod .	37	Singular
Jeho cílem bylo svůj majetek dobře zajistit a znásobovat .	0	Singular
Směr proudu je podle dohody dán směrem pohybu kladných nábojů .	5	Singular
Umožňuje současně a ve velkých objemech přenášet řeč , obraz i videosignál .	9	Singular
Nevyřešenou zůstává zatím otázka dvourozměrné aproximace na nepravidelné síti hodnot .	7	Singular
Za to jsou zodpovědni v prvé řadě ředitelé podniků .	3	Plural
Bosenští Srbové včera vystřelili jedenáctkrát z děl , umístěných v zóně bez těžkých zbraní kolem Sarajeva .	12	Plural
* Jiránek upozornil na povinnosti vyplývající z jednání s firmou Sanfor .	5	Plural
Především bude nutné objasnit zásadní rysy , jež proces v estetickovýchovných předmětech odlišují od procesu v ostatních předmětech , dále specifické rysy procesu výchovy slovesným uměním odlišující jej od procesu v ostatních estetickovýchovných předmětech .	32	Plural
Je však charakteristické , že každý takový útok z měšťáckých pozic proti socialistickému umění začíná jako na šachovnici bezmála stejným tahem .	12	Singular
Je jasné , že na výběr jazykových jednotek a jeho rozsah má značný vliv sám charakter analyzované jednotky v lexikální statistice slova .	19	Singular
Podle anglického fyziologa * Cannona zvyšují tyto emoce vylučování adrenalinu , který působí křeče cév poškozující důležité orgány , srdce a mozek .	5	Plural
Výsluhová penze s vyššími částkami výplat se vyplácí po patnácti letech řádně placeného příspěvku .	7	Singular
Pak budeme moci lépe stanovit přesný časový plán rozšiřování Aliance .	6	Singular
Nové vozy , z nichž první budou dodány do zkušebního provozu koncem roku 1996 , nahradí nejstarší z 900 vozů stockholmského metra .	9	Singular
Od ploch osmistěnu se však liší růstovou rychlostí , počtem i tvarem .	1	Plural
Je pravidlem , že majitelé stávajících verzí jsou při nákupu nové verze výrazně finančně zvýhodněni ( výjimečně ji dostanou i zadarmo ) : právě takovému zvýhodněnému nákupu se říká upgrade .	10	Singular
Mluvčí Evropské komise prohlásil , že unie nevidí žádný důvod k ohlášenému zvýšení dovozních cel na vodku , parfémy , sklo a dámskou obuv a že využije svých práv , která vyplývají z ustanovení Světové obchodní organizace včetně možných protisankcí .	11	Singular
Na jeho větvičkách jsou trny .	2	Plural
Hit letošní sezóny , nabízený místním turistickým svazem , zněl : Sedm noclehů se snídaní , týdenní permanentka , zapůjčení kompletního vybavení a vstupné do krytých lázní - to vše za pouhých 3530 šilinků .	29	Singular
Speciálně pro gotický prostor v Klášteře sv . Anežky České vytvořil nyní Kiecol instalaci , v níž zděnou a omítnutou stěnu doplnil žebříkem .	13	Singular
Byla to zaschlá krev .	0	Singular
Tyto změny bude možno uskutečnit v průběhu osmdesátých let , kdy nabídka plastikových trubek bude dostatečná .	0	Plural
Předpokládaný výtěžek z tohoto benefičního představení se odhaduje na 350 tisíc Kč ( cena vstupenky je pět set korun ) .	14	Singular
A naopak úloha státu , vědců a iniciativ v současných západních zemích je v těchto otázkách zcela zásadní .	3	Singular
Podle většiny bankovních expertů jsou úvěry předlistopadových vlád složitou bankovní operací .	8	Singular
Ujistil , že OOP bude usilovat o liberální ekonomiku .	0	Singular
A to je přespříliš , konstatují experti justice ( viz rovněž článek J . Chalupského na str . 608 v tomto čísle - pozn . red . ) .	1	Singular
Předchozí majitel tu nechal u zdi narovnané špalíky březového dřeva , které léty vyschly , nyní se hodily , protože nebyly navlhlé jako dřevo ze sklepa nebo ze zápraží .	17	Plural
Statistiku lze jako samostatný obor studovat na Matematicko - fyzikální fakultě Univerzity Karlovy a na nedávno vzniklé Fakultě informatiky a statistiky na Vysoké škole ekonomické v Praze .	3	Singular
Na obr . 3 se rýsují dva regiony vysoké úrovně úmrtnosti na vnější příčiny , region tvořený okresy jižní a středoslovenské oblasti a menší region pánevních okresů severozápadu Čech .	12	Plural
Vztah domnělého revizora a městského hejtmana se po počátečních vzájemných obavách a rozpacích ustaluje : Chlestakov se obléká do napoleonského kostýmu a hejtman se uklidňuje vítězným zvoláním " Bere ! "	8	Plural
Největšími odběrateli AROCA jsou však Čokoládovny a akciová společnost Tabák , pro které vyrábí AROCO změkčovadlo pro tabákový stvoly , tzv . bonifikátor .	14	Singular
Za povšimnutí stojí i náhlá výchylka , kdy IVVM dospělo v únoru a září minulého roku k dvouprocentní preferenci KDU - - ČSL , zatímco ostatní průzkumy uváděly preference šesti až sedmiprocentní .	27	Plural
A okolo roku 2007 , v období své největší popularity ( a také – možná – slávy Knightleyové ) , to bylo jedno z 50 nejoblíbenějších jmen – třikrát tolik dětí bylo pojmenováno Keira než Kiera .	20	Singular
V účinném kompresoru je omezována dynamika signálu , ve filtru je redukován obsah vyšších kmitočtů , změnou zesílení je regulována hlasitost vyvolaného vjemu .	10	Singular
Jednotlivá slova se pak jeví jako symboly , podle Saussura jednotlivá signifiant jsou arbitrární povahy s výjimkou slov onomatopoických , napodobujících nějaký zvuk , jako slovo bouchnout nebo kukačka , a expresívních , časté sykavky a hláska r v klení .	4	Plural
Této problematice hodláme věnovat zvláštní práci .	2	Plural
Je to součástí jeho nepředvídatelnosti ?	1	Singular
Možná , že je to škoda , že nezpívám jinak než česky , ale tím spíš můžu ocenit , když mi lidi jinde i bez toho rozumějí .	26	Plural
Když se manželka oběti vrátila domů , pes pokojně seděl vedle mrtvého těla .	12	Singular
K dispozici budou čtyři druhy vysokotlakého polyetylénu a to # základních typů , typy # a # , barvené produkty , další rozšiřování sortimentu ve všech čtyřech druzích je možné .	13	Plural
Nótu v tomto smyslu odevzdal včera náměstkovi ministra zahraničních věcí ČSFR Martinu Paloušovi , v zastoupení ministra , velvyslanec Ruské federace Alexandr Lebeděv .	2	Singular
Exportérům nabízí komora možnosti účastnit se specializovaných zahraničních veletrhů , prezentovat své výrobky prostřednictvím České komory v Austrálii nebo Trade Facilitation Office Canada ( kanadská kancelář na podporu obchodu ) .	0	Plural
Neznamená to , že postaví dvanáct hráčů , jen v útoku vybere dva ze jmenované trojice .	4	Singular
Se slovy bývá potíž : užíváme je , a přitom si neuvědomujeme , že vedle svého běžného významu mají i myšlenkový obsah , který - pokud bychom ho správně pochopili , by mohl změnit náš osud .	5	Plural
To vše mělo za následek různé hony na čarodějnice , které přežily i rok 1989 , jako například slovakizaci názvů obcí a příjmení .	19	Plural
Je to cesta udržitelnosti a tedy cesta osvědčených přístupů seriózně konfrontovaných s novostí odkrývaného .	13	Singular
Sociální demokraté podle jeho slov budou mít kandidátky ve všech velkých městech , dále v okresních městech a všech obcích , které mají více než 5000 obyvatel .	26	Plural
Třikrát čtyřikrát do roka se vedení schází s odborovou organizací k řešení otázek nebo zásadních úkolů .	9	Singular
Nechali jsme všechno na místě , " naříká mluvčí frakce Hezbe islámí , která ještě nedávno beztrestně ostřelovala Kábul .	18	Singular
V různých vedoucích funkcích jsem řídila osm až čtrnáct lidí .	5	Plural+Singular
Mezi 37 cyklistkami absolvovala třicetikilometrovou trať za 38 : 22 min , což znamená průměr téměř 47 km / hod .	4	Singular
Punktace ohrožují jednotu Českého království , protože umožňují rozdělení země na " dvojí území s dvojí správou a s dvojím právem " , na kraje výlučně německé a na kraje dvojjazyčné , bez jakýchkoliv záruk českému národu .	2	Singular
Byla rovněž podepsána dohoda o rozšíření a upevnění bratrských svazků mezi oběma stranami .	8	Plural
Ale i v nejtěžších chvílích sovětští lidé do písmene splnili své historické poslání , které přijali spolu s praporem říjnové revoluce .	9	Plural
Poradci mohou s vybranými kandidáty uskutečnit pohovory a další procedury ověřující jejich schopnosti a znalosti .	3	Plural
Utíkal jsem k baráku a zjistil jsem , že je plný holek .	11	Plural
Neméně si však cení programu , který z jeho vojáků vychová dobré občany .	12	Plural
Většinou se používá školního refraktoru , výrobku firmy Carl Zeiss , Jena , některé školní hvězdárny mají pro hromadnou výuku i dalekohledy vlastní výroby o průměru objektivu kolem # * .	22	Singular
Kočárník navrhuje , aby ministerstva mohla čerpat letošní úspory i příští rok	11	Singular
Všechny informace od Chalupy jsme proto brali s rezervou .	1	Plural
S vlastnickými otázkami souvisí i tak závažná opatření , jakým bylo třeba definitivní prosazení kněžského celibátu v 11 . - 12 . století , díky čemuž nemohl být církevní majetek dědičný .	30	Singular
V naprosté většině případů není totiž nový majitel schopen majetek koupit , resp . splácet , neboť mu banky neposkytnou žádaný úvěr s únosnými podmínkami .	1	Singular
Je to tehdy , když mluvčí se vyjadřuje v neúplných větách , když nedodržuje shodu nebo když evidentnost o vypovídaném jevu je zřejmá z mimojazykové situace .	21	Singular
Dalekosáhlé změny , složité i bolestivé problémy , vzrušující a znepokojující celé kontinenty , úporné zápasy idejí i citů , které tvoří náplň současné epochy , posouvají do popředí kardinální otázku , otázku člověka a lidskosti .	18	Plural
To vlastně zahrnuje požadavek , aby na tuto funkci šel člověk s nejvyšší klasifikací .	3	Singular
New York ( ad ) -	1	Singular
V početném pracovním kolektivu ústředí i Státní technické knihovny , kde je na # žen , mají převahu závazky osobní , jejichž cílem zpravidla je účinně pomáhat pracovním skupinám nebo jednotlivým pracovníkům jiných organizací .	18	Plural
To ovšem nemohou být další podnikatelé v oboru , neboť v takových případech dochází k porušování obchodního zákoníku .	5	Plural
Rabinův mluvčí podle listu kontakty dementoval , zatímco Arafatův politický poradce Nabíl Šás je potvrdil .	9	Singular
Nu dobrá , šiml se přehlédl v kalendáři , ale koneckonců uznal , že nemohu platit víc než vydělávám , a alespoň na listopad mě zbavil povinnosti ho bezúročně úvěrovat .	11	Singular
Podle slov pražských dealerů prodávají nyní dolar především velké investiční fondy a s výjimkou počáteční intervence Bank of Japan americké měně nikdo nepomohl .	14	Singular
Chceme - li , aby předpokládané záměry # sjezdu KSČ mohly být uskutečněny , je zapotřebí plnit svoje úkoly na pracovištích a poctivou prací zabezpečit splnění všech úkolů v páté pětiletce .	17	Plural
Stačí mít u sebe nebo v autě platnou sázenku některé z číselných her Sazky a ukázat ji , pokud se před motoristou někde u silnice rozsvítí tabule s nápisem Stop milión .	26	Singular
Chybami a cvikem se každý učí a zdokonaluje a mnozí z našich dobrých šachistů dospěli k úspěšným bojům po počátečních nezdarech a postupně si vybojovali lepší a přední umístění v turnajové tabulce .	27	Singular
Úřad rovněž posuzuje dotazníky se žádostmi zahraničních výrobců o vývoz nových výrobků do Kanady .	7	Plural
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	14	Singular
Frenštát pod Radhoštěm : Frenštát ve fotografii Rudolfa Jandy	0	Singular
Můžeme říci , že výroční zprávy tvoří jakousi vizitku společnosti .	8	Singular
Jen za minulý rok zásahy ušetřily národnímu hospodářství více než # miliónů korun .	4	Plural
Některé skupiny " tvářových " neuronů odpovídají proměnami činnosti na přímý pohled na tvář , další na její profil , jiné na zátylek nebo na zdvižení či obrácení tváře bradou dolů .	11	Singular
Za touto polovičatou akcí je nejen nedostatečný hospodářský zájem , ale i neporozumění .	12	Singular
Řecká vládnoucí socialistická strana Pasok včera oznámila , že jejím kandidátem na nového řeckého prezidenta je K . Stefanopulos .	10	Singular
Ke splnění těchto úkolů je nezbytné vybudovat na bázi ČSAV a SAV jednotný aparát sociologického výzkumu a zároveň zabezpečit cílevědomé získávání a využívání sociálních dat pomocí orgánů statistické služby a moderní výpočetní techniky .	12	Singular
Úvahy o tom , že Navrátilová má šanci porazit Connorse , protože bude handicapován ztrátou jednoho servisu a polem posunutým o šedesát centimetrů do šířky na každé straně , považuji za nesmyslné . "	16	Singular
Malé spolky existující mimo kulturní centra nestačily tomuto trendu , a jelikož vysychala jejich původní národně obroditelská funkce , ztrácely živnou půdu a začaly živořit na poli nehluboké zábavnosti .	2	Plural
Přílišná sněhová nadílka se může ve zbytcích smrkových monokultur nepříznivě projevit v jediném - ve výskytu polomů , neboť imisemi oslabené stromy nemají schopnost unést těžké sněhové čepice .	19	Plural
Goodchildův syn David , který byl vyděděn , se se psem soudil a vyhrál .	6	Singular
K tomu přispělo i to , že již počátkem září se mu podařilo odzbrojit obě východoslovenské divize , které měly úderem do týlu nepřítele usnadnit postup sovětských vojsk na Slovensko .	23	Singular
Sedm egyptských extremistů oběšeno	0	Singular
V současném volebním období význam Federálního shromáždění poklesl a zájem voličů se soustřeďuje na republikové parlamenty .	2	Singular
V Bejrútu podle agentury Reuter po bombardování civilních oblastí a po rozšíření blokády rybářů panují obavy , aby Izrael opět v jižním Libanonu nezahájil širokou vojenskou operaci .	15	Plural
Ve stanici je teď k dispozici ještě jedno nouzové schodiště pro pěší , které vede přímo z nástupiště do Rumunské ulice .	5	Singular
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	31	Plural
Pokud ministr stížnost podá , bude o ní rozhodovat Vrchní soud v Praze .	1	Singular
Vzhledem k blízkosti hranic a k poloze regionu - lázeňské území - je situace na trhu nemovitostí poměrně dobrá .	6	Singular
Ne náhodou je proto kritická náročnost spjata s rozvojem socialistického soutěžení , s hnutím Brigád socialistické práce a s rozvojem iniciativy pracujících .	15	Singular
Zároveň bude odbor EP PŘ pracovat na způsobu hmotné zainteresovanosti při uplatnění lvovského systému v závodě Smidary .	12	Singular
Základem řešení je další liberalizace podmínek podnikání , projevující se zejména v podstatném omezení počtu vázaných a koncesovaných živností .	15	Plural
Jeho použití považuji za nepochopitelné a je to spíše akt sebelikvidace .	6	Singular
V naprosté většině případů není totiž nový majitel schopen majetek koupit , resp . splácet , neboť mu banky neposkytnou žádaný úvěr s únosnými podmínkami .	9	Singular
S rozumnou a jasnou hospodářskou politikou to České republice nemusí moc dlouho trvat , aby se opět zařadila mezi evropské průmyslově nejvyspělejší ekonomické země s odpovídající produktivitou práce a vším , co k tomu patří .	9	Singular
Zaseknout do vlastního konta pověstnou sekeru rozhodně není žádné umění .	5	Singular
Sprcha 3	0	Singular
Tyto certifikáty potvrzuje komora do všech zemí s výjimkou těch , kde se požaduje certifikát EUR 1 a EUR 2 .	14	Singular
Německo se právě tehdy začalo dusit pod náporem migrantů z východu , a rozhodlo se proto nakonec pro radikální omezení práva azylu .	21	Singular
AGM byla totiž úzce propojena s firmou Kepler , jejímž majoritním vlastníkem je právě Uhlík .	11	Singular
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva cítí potřebu doučování dějepisu , aby historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	29	Plural
Ta by tím pádem nebyla finančně závislá na počtu provedených výkonů a mohli by je využívat ti , kteří nyní zbytečně leží na drahých akutních lůžkách .	21	Plural
Pro německého partnera , který přístroje vyrábí , je rozhodující odhad požadavků trhu .	5	Plural
Bratislavská lovecká a cestovní kancelář Tatralov za poplatky poskytne tuzemskému i zahraničnímu lovci rovněž myslivecký doprovod , ubytování , tlumočníka a další služby včetně preparace trofejí či naopak případného ošetření střelce .	28	Singular
V poměrně stručném , ale obsahově bohatém referátě ukázal na vývoj hospodářství okresu v roce # a naznačil cíle , kterých bude třeba dosáhnout v roce # za přímé účasti a pracovní iniciativy pracujících na závodech a podnicích řízených ONV .	12	Singular
" Obojí , " odpovím a vím , že to vůbec nebude jednoduché .	1	Singular
Na Balkáně nebyla v takové míře občanská hnutí , disent , Solidarita , Charta , underground .	6	Plural
Na prvním místě je proto profesionální zdatnost a znalosti všech - lékařů , sester i administrativní podpory .	8	Plural
Podle mne by literatura měla být něco marginálního , tak trochu na okraji , jako láska .	3	Singular
Vždyť v postoji církevní hierarchie ke světu politiky bylo v posledních letech možno pozorovat vývoj směrem , který měl k radikalismu daleko .	17	Singular
Ten , kdo vyhecovaný závazek poruší , prý zaplatí pokutu pět tisíc korun .	9	Singular
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	11	Plural
Potvrdí se podezření , že pro Cosa nostra byl Andreotti " referenčním bodem " , nejvyšším ochráncem , na něhož se obracela v dobách největších potíží ?	0	Singular
Tvé nohy se nepohybují , ale tvoje duše je zachvácena vztekem , ctižádostí a honbou za ziskem .	0	Plural
Ječmen byl zaset na # * a sklizeň podle odhadu činí # * , tolik také stanovil plán .	10	Singular
Speciální prodejny Elektro Vám nabízejí jejich odborné předvedení , seznámení s obsluhou i bezplatný dovoz až do bytu .	17	Singular
Američané se stejnou přesností rozlišovali citové výrazy ve tvářích lidí kmene Dani , přestože obě skupiny neměly ponětí o svém kulturním zázemí .	15	Plural
Avšak evoluce živých organismů na této planetě směřovala v každém okamžiku k následně vyššímu stupni komplexnosti , a na každé nové , složitější úrovni organizace se objevily nové fenomény , procesy a mechanismy , kvalitativně odlišné od předchozích .	7	Plural+Singular
V pátek měla premiéru jeho adaptace klasického dramatu Maryša bratří Mrštíků .	3	Singular
Bude vláda postupovat podle svých původních záměrů ?	0	Singular
Vašáryová zcela vážně připomněla , že zodpovědná politika musí být schopna rozlišovat mezi skutečnými a deklarovanými zájmy , což je pro středoevropské politiky zvláště aktuální ve vztazích k evropským institucím .	16	Plural
Je velmi obtížné srovnávat tyto země s členskými státy EU .	2	Singular
Železnice se dále * tempem modernizuje , podíl parní trakce se snížil na # procenta a od minulého Dne železničářů bylo do provozu zařazeno # nových elektrických motorových lokomotiv a pantografových jednotek .	20	Singular
V tkáních , do kterých je obnoven přívod kyslíku po období jeho nedostatku , se tvoří zvláštní molekuly kyslíku , superoxidové radikály - O 2 - . .	10	Singular
Nedohodli jsme se totiž na možnosti uplatnit kombinovanou platbu , to znamená částečnou úhradu od pojišťovny a zbytek by si doplatil pacient . "	21	Singular
Je jednou z metod osvobození práce vůbec , neboť za předpokladu , kdy se občan účastní tvorby a realizace politiky , stává se také jejím subjektem .	19	Singular
Věděl jsem , že mě rodiče už asi delší dobu postrádají , ale obavy o osud našeho parťáka mně nedovolovaly odejít .	18	Singular
Při nejlepším , naše nejvznešenější myšlenky , díla a instituce jsou adaptivní mechanismy , jejichž jediným účelem je zajistit přenos genetického materiálu z jedné generace na další .	12	Plural
V Maďarsku je počet úmrtí v důsledku srdečních a cévních chorob větší než v kterékoliv jiné průmyslové zemi , alkoholismus se stal lidovou chorobou a počet sebevražd se řadí mezi největší v Evropě .	26	Plural
Zúčastní se jej přibližně 900 lékařů z celého světa , kteří se budou zabývat zejména diagnostikou .	10	Plural
Odborníci KBSE a Rady Evropy , na něž se Tallinn obrátil s žádostí o expertizu , dospěli k závěru , že zákon je všeobecně v souladu s normami dodržování lidských práv , může však vyvolat národnostní napětí .	32	Singular
Americký astronom Brian Marsden odhaduje , že zemskou dráhu kříží nějakých 10000 planetek o průměru nad 500 m a k jejich úplné inventarizaci by bylo zapotřebí pokračovat v uvedené metodě objevování nejméně sto let .	0	Singular
Je asi ironií osudu , že na ten podfuk doplatili právě ti , kdo v brzký úspěch ekonomické i politické transformace společnosti věřili více než sama Komerční banka .	8	Singular
Snahou představitelů unie je , aby vznikla jakási nejvyšší soudcovská rada , která bude složena ze soudců a která bude vykonávat prakticky veškeré pravomoci , které má dnes ministerstvo spravedlnosti .	0	Singular
To všechno jsou mrtvé , neužitečné hodnoty , pokud se jich neujmou lidé , pracující , dělníci , zemědělci , technici , inženýři , ekonomové , organizátoři výroby , aby je uvedli do života , uplatnili ve výrobní praxi .	16	Plural
Stavební ruch při budování silnic a dálnic svědčí o tom , že bychom se mohli brzy dočkat pohodlné rychlé dopravy v evropských měřítkách .	0	Singular
Představa , že by Ústavní soud musel každý rok posuzovat ústavnost státního rozpočtu ( tj . zda vládou uváděný předpokládaný výnos je dobrým či špatným odhadem skutečnosti příštího roku ) , je přinejmenším podivná .	8	Singular
Při Hamletově poháru , kde během soboty a neděle bez ztráty setu porazil Edberga a Lendla , hrál výborně .	17	Singular
Obecně provádí tyto úpravy signálu : kompresi , filtraci a zesílení ( viz obr 2 ) .	6	Singular
Tak soukromé vlastnictví povede k tomu , že spojitost práce jednotlivých specializovaných výrobců se nemůže projevit bezprostředně ve společenském řízení celého výrobního procesu , ale pouze prostřednictvím výměny jejich výrobků jako zboží .	18	Singular
Následoval odboj v okupované Francii ( dnes to sám označuje spíš za hraní na odboj , něco prý jako hra Hurvínka na válku ) .	3	Singular
Poslanci budou " hlídat " tajnou službu	1	Plural
Ohled k zákazníkům a jejich dočasným potížím se nám vyplácí .	6	Plural
" A tobě by nevadilo , že čekám dítě s někým jiným ? " ptám se a s napětím ho sleduji .	2	Singular
KB se provinila jen tím , že veřejnosti neuměla vysvětlit , co vlastně učinila , což je provinění zcela jiného řádu .	2	Plural+Singular
Banka bude rovněž aktivní v devizových službách , financování zahraničního obchodu a financování projektů .	13	Plural
Rozpačitý pocit z akcií českých bank jistě posílila zpráva o nejednoznačném výsledku auditu v České spořitelně .	1	Singular
Bez bázně se do soupeřky zvučného jména , čtvrté nasazené Francouzky Pierceové , zakousla ve 2 . kole Slovenka Studeníková ( 103 . ) , i když nakonec prohrála 3 : 6 , 6 : 2 , 4 : 6 .	5	Singular
Zděděné dispozice pro znaky druhové a rodové tedy preformují příštího jedince v základních znacích .	4	Plural
To není možné .	0	Singular
Severští odborníci mají však pro takovéto umístění miminek a batolat řadu důvodů , mezi které patří například bezproblémová komunikace řidiče ( většinou matky ) s dítětem .	19	Singular
" No , tak přemýšlej o přirovnání , které ti teď budu vyprávět , " vyzval ho mistr .	9	Singular
Nejednotná odezva na podpis dohody mezi Izraelem a Palestinci	3	Singular
S ohledem na riziko žalob zdůrazňuji , že si nemyslím , že by pan Macek byl za návrh nového tiskového zákona odpovědný , vždyť vláda se jím údajně ani nezabývala , jenom ho rukou premiéra podepsala .	20	Singular
Možná úplně nejdůležitější pro zlepšení cash flow bylo zavedení nových pravidel pro přijímání objednávek .	12	Singular
Jak uvádí britský Financial Times , zvýšení podílu Slovenska není vyloučeno , ovšem představitelé fondu očekávají výsledky podzimních parlamentních voleb .	15	Plural
Svit vloni vyrobil 9 miliónů párů bot , z nichž polovina nalezla odbyt na domácím trhu , 33 procent bylo exportováno na trh západoevropských zemí a 17 procent do zemí bývalého SSSR .	18	Plural
Vnitřní plocha byla před výzkumem bez zjevných stop objektů , pouze v severozápadní části při jejím okraji byla znatelná prohlubeň .	18	Singular
Vzhledem k neukončenému vývoji pánve má pás po nárazu tendenci posunout se vzhůru a po zaříznutí do břicha následují poranění jater , sleziny i střev .	4	Singular
Pro psaní poezie je ideální husí brk .	1	Singular
Jde pouze o to , zda se vládcové Kremlu budou o tyto dobré důvody zajímat .	11	Plural
Snad právě proto převládl už před sněmem názor , že do voleb 1996 to strana zkusí ještě jednou a samostatně .	15	Singular
* Písemnou formu je vhodné používat při nabídkách architektům a stavebním úřadům .	8	Plural
Následovala čokoláda a pražené mandle .	0	Singular
Podle scénáře Petra Kaňky ho konferovali Dominika Furmanová a Pavel Soukup .	3	Singular
Další policejní stanice byla obklíčena a demonstranti nakonec obrátili svou nepříliš přátelskou pozornost i na vládní budovy a sídlo premiéra .	9	Singular
Pokud však budou slabé , vyžádá si to podstatný vzestup akcií , nežli dolar zpevní , tvrdí měnový stratég Banque Paribas Joe Pendergast .	10	Plural
Rachel běžela k synovi , vzala ho do náruče , hladila a líbala , zkoumala , jestli se mu nic nestalo .	1	Singular
Ve zvláštních případech se však může i zde uplatnit pro některé své vlastnosti pára , zejména u malých sítí a tehdy , je - li síť vedena územím se značnými výškovými rozdíly .	18	Plural
Energie elektronu na hlavním vedlejším a spinovém kvantovém čísle , jímž je dána vlastní rotace elektronu .	15	Singular
Když sestra Alžběta ( okázale uražena ) odešla z inspekčního pokoje , odsouzena propíchnout dva stařičké zadky , řekl primář :	5	Singular
I ten vyžaduje odbornou konzultaci a zákrok .	3	Singular
Pomaličku , abych neprovedla rychlejší pohyb , jsem se otočila a vyhýbajíc se hadům stočeným do klubíček jsem vycouvala zpátky .	16	Plural
Ty mají dosáhnout 230 miliónů USD , což je o 17 procent více , než činil předchozí odhad .	1	Plural
Řepka s Gabrielem hráli dvakrát pohromadě a jsou na to tedy připraveni , " říká Uhrin , který neúčasti krajánků využívá k testování dalších adeptů reprezentace .	20	Singular
Vyhlášení vítězů proběhne v kutnohorském Vlašském dvoře , kde zároveň oceněné práce přednesou laureáti letošních Poděbradských dnů poezie v komponovaném pásmu Lyry Pragensis .	13	Plural
K podpisu kupní smlouvy se však na FNM nedostavil , protože poté , co pomocí transakce s Burdátšem získal veškerý nemovitý majetek n . p . SPN , o privatizaci zbytku podniku nestál .	8	Singular
O naší naivní drzosti svědčí už ta skutečnost , že jsem se vydal zrekognoskovat rovnou jeden z největších sálů v Praze - Divadlo E . F . Buriana .	22	Singular
Lékaři mimo jiné požadují valorizaci bodu , přepracovaný seznam výkonů a omezení pravomocí pojišťoven .	7	Singular
Mezi vystavujícími je např . Michal Cihlář , Michaela Pavlátová Michael Rittstein , Miroslav Rovenský , Joska Skalník a další .	11	Singular
Pozdě podaný odpor ( po uplynutí 15 dnů počítaných ode dne doručení ) předseda senátu zamítne .	1	Singular
Po chvíli dalšího vrtění a tančení se Alžběta vypjala na špičky , ruce ohnula v lokti a dala je za záda , snažíc se prsty dosáhnout co nejvýš po páteři ;	13	Singular
Žádnou žalobu od podnikatele Vratislava Čekana jsme dosud nedostali , sdělil včera LN předseda výkonného výboru Fondu národního majetku Roman Češka .	14	Singular
Další dvě skupiny nezapadají do pravidla stoupající teploty tání , která u nich není rozhodujícím znakem .	10	Singular
Volební seskupení Jiná volba ( JV ) založily pražské organizace Československé strany socialistické , strany Levý blok , Strany demokratické levice a Liberálně sociální unie .	12	Singular
Jsou pro nás velice atraktivní , ale zároveň poněkud drahé .	4	Plural
Prudké zabrzdění , zazvonění a hned na to následovala snaha paní Marty rychle se zbavit některých věcí , které v tom okamžiku měla na sobě .	3	Singular
Škoda , že ve druhém kole mi lyže při odrazu trochu podjely , mohl jsem doletět ještě dál , " řekl Sakala , který se po dlouhé pauze konečně prosadil mezi konkurencí .	31	Singular
Snaží se podílet na tomto gigantickém procesu , který nemá obdoby ve světě .	6	Singular
Zajímá mě , jestli manžel , který je zaměstnán u soukromé firmy , může uplatňovat nárok na snížení základu daně z příjmů fyzických osob o částku 12000 Kč za rok 1992 .	13	Singular
Záplava objevů v infračerveném světle je prostě neuvěřitelná : poznali jsme , jak velká složka hmoty ve vesmíru je chladná , vlastně přímo mrazivá .	14	Singular
Při krystalografických pracích je třeba stručně a jednoznačně vyjadřovat polohy krystalových ploch v prostoru .	1	Plural
Snad blahodárný vliv domova způsobil , že nahrávka dopadla dobře .	4	Singular
Začátkem roku # bylo vyrobeno již půl miliónu automobilů tohoto provedení , což je zhruba polovina celkové výroby automobilky v Mladé Boleslavi od zahájení výroby osobních automobilů v roce # .	26	Plural
A prezident F . Mitterrand se dal slyšet , že by měla být soudně posouzena odpovědnost dalších pracovníků , až po tehdejšího ministra zdravotnictví .	15	Singular
Svádí je k tomu provedení taktu , které se provádí na # doby , můžeme říci samospádem .	1	Plural
Vezměme za příklad akcie Telecomu a předpokládejme , že na burze budou uvedeny za sto tisíc za kus a v RM - S za deset korun .	0	Plural
" Vrať mi ho prosím , " opakovala jsem .	8	Singular
Z listů bříz se připravuje ochranný prostředek na vlasy .	5	Singular
Na otázky starostů ostravských obvodů o přidělení dotací na změny topenišť Benda odpověděl , že i když v Ostravě použili prostředky z ekomiliardy na výstavbu plynových rozvodů , majitelé domů o státní příspěvek nepřijdou .	28	Plural
A čím jste byl zatvrzelejší , tím víc ona pila a sahala ke křiklavějším a křiklavějším prostředkům : žvanila , tančila , chtěla dělat striptýz . . .	24	Singular
Podle zpravodaje OSN T . Mazowieckého bylo během posledních sedmi týdnů násilím donuceno k odchodu více než 7000 lidí .	5	Singular
Novou žádost Bělehradu o členství by podle Charty musela nejprve projednat Rada bezpečnosti OSN , kde mají stálí členové právo veta .	12	Singular
Jediným ochranným prostředkem je očkování , které je účinné deset let .	7	Singular
Ukázalo se , že mnohé zdánlivě náhodné děje jsou ve skutečnosti případy deterministického chaosu , tj . děje charakteristické mj . extrémní citlivostí i k malým změnám některých parametrů ( tato citlivost bývá populárně nazývána efektem motýlího křídla ) .	6	Plural
Hlavním srovnávacím tělesem je Země se spoustou poznatků o její stavbě a o procesech , které ji utvářejí a formují její povrch .	17	Plural
Vzniká však zároveň potřeba , aby při rozlišování úrovní poznání byl jasně rozlišován pojem teorie v širším smyslu jako vědeckého poznání vůbec a praxe , předmětné činnosti , teoretické a empirické úrovně poznání , a teorie jako specifické soustavy poznání .	16	Singular
Starozákonní tradice tvrdila , že se Mesiáš zrodí v porodních bolestech , tedy tehdy , až utrpení dosáhne určitého stupně .	0	Singular
" Moje trápení , moje starosti , moje strasti , moje smutky - to všechno mě tak tísní a tíží , že už to nemůžu dál snášet , " bědoval bez přestání .	15	Singular
Hledali jsme specifikaci onoho majetku a zjistili jsme , že židovský majetek byl zabavován na základě desítek různých právních norem .	16	Plural
" Ten jsme zatím nespočítali , ale jen nymburské středisko má hodnotu přes 250 miliónů , takže s dalšími středisky to bude kolem půl miliardy .	21	Singular
Praha -	0	Singular
Nejbližší doba si také vyžádá využití všech možností pro rozšíření údajů geotermických a georadioaktivních tak , aby bylo možné dospět k informacím vyjádřitelným mapovým obrazem těchto parametrů .	0	Singular
Díval jsem se na líbezné linie náramku , na vinoucí se řádky drahokamů .	11	Plural
Vladimír Mečiar rovněž prohlásil , že jste ve svém předvolebním projevu jasně podpořil jeho politické protivníky .	0	Singular
Bez jediné květiny či nápadu si tu zákazník ( pokud uměl česky ) mohl vybrat sušené polévky , směsi koření nebo instantní kaše .	22	Plural
Podobným způsobem si počínal i sedmnáctiletý mladík v Jablonci nad Nisou , který odcizil v bytě penzisty # korun .	1	Singular
Vstal a chtěl se podívat z okna , napnutý obavou , co asi uvidí .	2	Singular
Zásilku odešleme počátkem příštího týdne podle vašeho přání do stanice Lenora .	1	Plural
To by bylo nesmyslem a vracelo by to ekonomiku zpět k falešnému sociálnímu systému minulého režimu .	11	Singular
Při nadcházející návštěvě ministra zahraničí J . Zieleniece v Lucemburku má být ČR nabídnuto přidružené členství v Západoevropské unii .	14	Singular
Se třemi místy v Poháru UEFA se možná bude počítat pro nejlepší ze soutěže slušnosti z uplynulého ročníku pohárů , čtyři celky by měly postupovat z letního Interpoháru .	18	Plural
Zákon o způsobech zániku federace by měl rozšířit ústavní prostor řešení současné situace .	4	Singular
O zřízení nové diecéze rozhodl na žádost českých biskupů svou bulou papež Jan Pavel II .	13	Singular
Ulomila ze stromu větvičku , podala ji otci a řekla :	5	Singular
Pokud však organizace poskytne náhradu mzdy za nevyčerpanou dovolenou , může pracující důchodce odpracovat plných # pracovních dnů v kalendářním roce .	3	Singular
Stát má ve věci sporné budovy tři možnosti : obejít se bez ní , jednat o možnosti její koupě nebo ji vyvlastnit za náhradu , pokud jsou splněny podmínky dané ústavou a stavebním zákonem , řekl Kalvoda .	4	Singular
Uvítali možnost účastnit se vyučování v několika třídách a prohlédli si moderní vybavení školy .	4	Singular
Velitel ruských ozbrojených sil v Tádžikistánu generál A . Čečulin uvedl , že autobus byl zasažen řízenou protitankovou střelou .	0	Singular
Stojí - li ve starožitnostech Solidet ve Francouzské ulici v Praze menší Ullmannův uhel 9 tisíc , za jeho podobný olej tam zaplatíte určitě přes patnáct .	22	Plural
Daňové úlevy malým spisovatelům !	3	Plural
O celé operaci budou klienti Bohemie podrobně informováni dopisem BB a na jejích pobočkách .	12	Plural
My kluci z Čáslavi jsme ho měli odvést do Kutné Hory a předat místním skautům , kteří s ním měli jít do Kolína a tak dále až do klece v pražské zoo .	16	Plural
Jeden hnal z jarmarku stádo koní , druhý stádo volů a oba nocovali vedle sebe .	11	Plural
Jsme proto přesvědčeni , že francouzské úřady i tímto přispějí k upevnění demokracie ve střední i východní Evropě , uvádí se v dopisu KAN .	5	Plural
Podle výroční zprávy přišlo o život dalších 33 novinářů , u nichž se nepodařilo s určitostí zjistit , zda je smrt zastihla při plnění profesionálních úkolů .	11	Plural
Velikost této deformace v běžných případech není příliš značná a charakterizuje se zkreslením jako poměrem efektivní hodnoty vyšších harmonických k efektivní hodnotě celého průběhu .	15	Singular
Neúspěchem byla zakončena i první - a doufejme , že ne poslední - fáze jednání smíšených expertních skupin k připravované dohodě o vzájemném uznávání certifikátů .	20	Singular
Špičkovou výpočetní a audiovizuální techniku za milión korun , kterou by měla využít Filozofická fakulta a Fakulta tělesné výchovy a sportu UK , včera předal jako dar velvyslanec Korejské republiky Byung Suk Min .	24	Singular
K tomu je zapotřebí připočítat více než 3500 různých nadací , které jsou z hlediska platné legislativy rovněž chápány jako účelová sdružení majetku k obecně prospěšnému účelu .	26	Singular
A právě proto , že není mimo naše možnosti téměř úplně zabránit škodlivým účinkům elektrické energie , věnoval jsem snad bezpečnosti při práci s elektřinou více místa .	7	Plural
Jedním z hlavních důvodů podzimní blamáže bylo množství zranění , nepříjemný trend přitom pokračoval i během zimy .	0	Singular
Zvýšilo by to efektivnost obchodních cest , které nejsou nejlevnější , ušetřilo by to hodně času .	3	Singular
Oba umělce doprovodí orchestr České filharmonie .	4	Singular
Brazílie opět dala světu mimořádného fotbalistu .	0	Singular
Český tenista Karel Nováček postoupil v neděli do osmifinále dvouhry , včera slavil spolu s Dammem úspěch ve čtyřhře	9	Singular
Stále více našich lidí si tuto skutečnost uvědomuje a hluboce si jí váží .	2	Plural
" Ve zdravém vývoji socialistické společnosti má velký význam masová tělesná výchova a sport , které přispívají k upevnění fyzického zdraví a morálních vlastností lidu , ke zvyšování obranyschopnosti i k naplnění života .	31	Singular
Doprava : Autobus , je započten v ceně .	2	Singular
A vyžaduje to sebedůvěru a věrnost jistým hodnotám .	7	Plural
Šest mladých herců a hereček : Australan Robert Parsons , Češka Kristyna Maděričová , Francouz Philippe Rodriguez - Jorda , Japonec Noriyuki Sawa , Němka Bettina Vielhaberová a Řekyně Ekaterini Antonakaki .	15	Singular
Nyní se vyhořelé palivo ukládá v bazénech reaktivního sálu dukovanské elektrárny , odkud bude po pětiletém vychládání přeloženo do kontejnerů meziskladu na území elektrárny .	2	Singular
U nich může hlídka prosedět celou noc u hořícího ohně , ale v případě narušení prostoru tábora stačí přehlédnout klávesnici hlídacího přístroje a jít už najisto do určeného prostoru .	16	Singular
(4) Z účetních jednotek podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h) mohou vést účetnictví ve zjednodušeném rozsahu ty , které nemají povinnost mít účetní závěrku ověřenu auditorem , nebo ty , o nichž to stanoví zvláštní zákon .	19	Singular
Hodnoty uměleckého díla se ve vztahu k vnějšímu světu , k vnímajícímu subjektu , mohou za určitých podmínek uplatnit jako funkce .	17	Plural
Jednou jsem přinesl své pratetě květinu .	5	Singular
S tím lze nejspíše souhlasit .	1	Singular
My , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , si uvědomujeme svou spoluodpovědnost za to , v jakém rozsahu , na jaké úrovni a jakým tempem se bude v zúrodňování zemědělských a lesních půd uplatňovat v praxi vědeckotechnický pokrok .	20	Singular
Musel přijít člověk nezatížený dlouhou prací v oboru , aby ukázal cestu k prosperitě .	7	Singular
" Co mě nejvíce děsí , je výprodej našich mladých hráčů , " řekl pan Halík .	2	Singular
Tak každý dýchající organismus , včetně organismu lidského , přispívá k " skleníkovému efektu " .	1	Singular
Proto je Miranda Sex Garden pro mnohé hudební kritiky hlavní hvězdou zítřejší Mute Night , při níž se v pražské Pyramidě kromě ní představí i manchesterská skupina Inspiral Carpets a newyorský zpěvák a skladatel Moby .	8	Plural
Způsobil to optimismus obchodníků , kteří věří , že se americké ústřední bance podaří zpomalit tempo hospodářského růstu a zároveň jej učinit stabilnějším .	10	Singular
Nejvýhodnější však zůstává kropení večerní .	0	Singular
* K tomu , abychom o něčem pochybovali , je často pouze třeba , abychom tomu nerozuměli .	9	Singular
Poslechněme si charakteristickou pasáž , inspirovanou citátem z díla holandského Iusta Lipsia ;	11	Singular
Pondělní pokles místo očekávaného oživení postrašil spoustu investorů , takže v úterý nastal na varšavské akciové burze výprodej a prudký propad cen .	14	Singular
V rámci kongresu probíhá od včerejška v pražském divadle Labyrint výstava prací studentů Institutu výtvarné kultury a Katedry výtvarné výchovy Pedagogické fakulty z Ústí nad Labem , která potrvá až do konce září .	10	Singular
Soudní síň	0	Singular
Nejsem žádný odborník v bankovnictví ani v obchodě vůbec , ale domnívám se , že existuje cosi jako riziko podnikání .	1	Singular
Konec konců je společnost rovněž velká množina jedinců , kteří spolu nějak interagují .	5	Singular
Nejspornějším bodem této koncepce je oslabení vlivu vnitřní struktury osobnosti v socializačním procesu , proč dochází u různých jedinců k odlišným reakcím na tytéž stimuly za současného zdůraznění dominance tlaku vnějšího sociálního prostředí .	4	Singular
Moderní diktatury byly založeny především na zlomení odporu terorem , až potom žily z apatie a nudné rutiny .	8	Singular
Zbylé dva miliony rádi přenecháme firmám s luxusním zbožím .	1	Plural
Podobně jako v Pavlovových pokusech vyvolává slinění libovolný signál , který je spojován s potravou , tak i libovolné slovo mléko může v modelu klasického podmiňování signalizovat dítěti nějaký význam , prezentaci láhve teplého mléka .	5	Singular
Oznámil to včera izraelský ministr zahraničí Šimon Peres .	0	Singular
Osmdesát procent úspěchu na trhu má v rukách personál , který by potřeboval větší konkurenci .	12	Singular
Důležitým požadavkem je odpovídající úroveň vědeckovýzkumné základny .	2	Singular
Je to svobodný hazard obou stran s penězi a odhady ekonomického vývoje za přesně stanovených podmínek .	1	Singular
Z dosažené třídy pro pojišťovnu automaticky vyplývá základní pojistné plnění , které platí pro trezor " na zelené louce " .	18	Singular
" Ale , holenku , kvůli mlýnku bylo zle a kvůli stolku hotové peklo .	7	Singular
Zatímco v roce # se stravovalo v závodě pouze # procent zaměstnanců , letos využívá této formy již # procenta lidí .	19	Singular
O nedokonalém recenzním řízení při udělování našich výzkumných podpor ( grantů ) se dost často mluví .	15	Singular
Svit vloni vyrobil 9 miliónů párů bot , z nichž polovina nalezla odbyt na domácím trhu , 33 procent bylo exportováno na trh západoevropských zemí a 17 procent do zemí bývalého SSSR .	10	Singular
Trenér Jiří Fryš : " Máme potřebné podmínky , věřím v umístění do osmého místa , mám radost i ze zájmu diváků - kolem 3000 , permanentek je na rok prodáno 1200 ! "	9	Singular
Jednotkami grafické roviny jazyka jsou v podstatě analogicky grafémy , písmena .	1	Singular
* podnikatel má zájem na utajení těchto skutečností a toto utajení odpovídajícím způsobem zajišťuje .	5	Singular
Na žalostném stavu kolejí ovšem vinu nese i indolence studentů a jejich organizací .	2	Singular
Měl se ho dopustit tím , že v letech 1970 až 1975 připravoval a předkládal pražskému ústředí rozvědky návrhy na vyřazení mnichovské centrály vysílače Svobodná Evropa z provozu výbuchem .	0	Singular
Když mluvila o Švédce na vídeňském striptýzu , hladila si svá ňadra a prohlásila , že jsou hezčí než Švédčina .	19	Plural
Navenek způsobná a dobrých mravů a vychování dbalá krajní pravice , která chce dávat temné minulosti vlídnou tvář a která má ohlas v některých evropských zemích , se na francouzské politické scéně neprojevila jako výrazná síla .	25	Plural
Současně mu naměřili rozhodčí mezičas na 800 m 7 : 46.00 , což je lepší o 0.6 s než jeho vlastní rekord z února 1992 .	1	Singular
Důsledkem tohoto vývoje ve sféře finanční jsou stále stoupající náklady na sociální programy , a tedy i stále vyšší míra zdanění , menší prostor pro vlastní odpovědnost a - což je totéž - pro svobodu .	8	Plural
Vlastní teoretický výtěžek tříletého výzkumu českého národního jazyka je velmi cenný , a to na všech úsecích , na nichž byla výzkumná práce soustředěna .	3	Singular
Zde leží těžiště úprav A . Rodčenka , od poloviny dvacátých let využívajících fotomontáže ( cyklus knih tzv . Jima Dollara , což byl pseudonym M . Šagiňinová ) .	24	Singular
Počítač si v každém kroku zapamatuje pouze omezený počet " dosud " nejúspornějších stromů a ty použije v kroku následujícím .	13	Plural
Dnes prý můžeme jen spekulovat o tom , zda i ono bylo zkorumpováno , říká zdroj LN .	14	Singular
Pokud ale nebude mít jiný program než jeho soupeři , budou šance na zvolení minimální .	5	Singular
Album bylo časopisem Sounds označeno za desku měsíce a Frank Black se na něm představuje dvaadvaceti písničkami , které nezapřou , kdo byl v Pixies vůdčí osobností .	15	Plural
Obří jeviště na pražském Strahovském stadionu , na kterém 7 . září vystoupí členové legendární britské skupiny Pink Floyd , má stavět po tři dny celkem sto dvacet lidí .	28	Plural
o Co vám řekl tenis o životě ?	6	Singular
K jejich odpovězení jsme si do redakce pozvali několik odborníků , kteří by mohli vnést do věci jasno a hlavně poradit , na co se zaměřit při objednávání akcií .	6	Singular
Jedním z hlavních protagonistů této akce je Kenneth Deer , šéfredaktor listu Eastern Door vydávaného kmenem Mohawků v montrealské oblasti .	8	Singular
Jeden vzorek měl závady v chuti a jeden nižší tukuprosté sušiny .	3	Plural
Boroš dostal přihrávku od Polláka , a než se stačili obránci Interu vzpamatovat , pohotově poslal míč pravičkou do sítě .	0	Singular
Známé dekrety knížete Břetislava , vyhlášené r . 1039 nad Vojtěchovým hrobem v Hnězdně , vyslovovaly státní podporu církvi a křesťanským etickým zásadám .	0	Plural
Vláda proto uložila ministrovi kultury SR Dušanu Slobodníkovi , pověřenému řízením MŠMŠ SR , aby z patřičného článku statutu , který uvádí , že při takovém postupu musí být jednoznačně dán souhlas ministerstva financí SR , vyvodil důsledky .	25	Singular
Do této představy však dobře nezapadal pronikavý vliv vápníku na stažlivost svalové tkáně .	12	Singular
Odrazem této tendence je jednak to , že Chomský začleňuje oproti svému původnímu pojetí sémantický komponent do generativního schématu , a jednak to , že stanoviska některých transformacionalistů se do jisté míry sbližují s odlišnými pojetími ontogenetického vývoje řeči .	8	Singular
Kodaňská interpretace tyto názory formuluje v termínech " pozorovatele " , jehož intervence - např . otevření Schrödingerovy bedny - způsobuje kolaps vlnové funkce a činí kvantovou situaci určitou , činí z elektronu opět kuličku .	25	Singular
" Řekli mi , že mám nádorové onemocnění mízního systému , ale protože to chytli na začátku , prognóza není špatná .	1	Plural
V zásadě je ale nutné považovat výrobky ze syntetických materiálů za výrobky denní běžné potřeby a ne , jak je dosud u nás běžné , za luxusní výrobky .	19	Singular
Výrobky z třinecké oceli se vyvážejí do padesáti zemí všech světadílů .	3	Singular
Je - li provoz ve vyznačeném jízdním pruhu řízen světelnými signály střídavě pro jeden i druhý směr jízdy , řídí se řidič světelnými signály uvedenými v ustanovení * .	5	Singular
Jazykem smyslů beze slov k nám promlouvá šedá eminence spojená s pocitem luxusu a krásy .	11	Singular
Firmy jdou za levnou , leč zkušenou či učenlivou pracovní silou a za výhodami , které by doma nedostaly .	10	Singular
Ukazuje se jednoznačně jedno - jen dobrý nápad v podobě slev nestačí .	0	Singular
" V přípravě na akci nepodceňují ani detaily - právě ony totiž rozhodují o úspěchu a často i o životech vojáků . "	5	Plural
Restrukturalizace průmyslu povede ke změně nároků na kvalifikaci zaměstnanců .	2	Singular
On vyčíslí hodnotu náhradních dílů převzatých z likvidovaného závodu Praha , které jsou navrženy ke šrotaci .	0	Singular
Konferenci , které se má zúčastnit více než 180 delegací , zatím bojkotují Saúdská Arábie , Súdán a Libanon , účast odřekly premiérky Turecka a Bangladéše .	2	Singular
Platí však nikoli to množství práce , jež vynaložil ten či onen výrobce , ale práce společensky nutná pro výrobu určitého zboží .	15	Singular
Kohouti , kteří se opírají o střeleckou formu německého reprezentanta Klinsmanna , jenž v prvních dvou zápasech zaznamenal tři branky , měli největší šanci na vyrovnání v 75 . minutě .	29	Singular
Protože si podle svých vlastních propočtů stále nepřišel na své , sebral hostu i jeho staré auto , dotlačil ho ke svému domu , práskl dveřmi a zamkl na dva západy .	29	Plural
Prognóza říká , že ceny za teplo v ČR se budou vyvíjet patrně takto :	10	Plural
Právě v té bezdůvodnosti je ten cípeček svobody , který je nám dopřán a po kterém musíme urputně sahat , aby v tomto světě železných zákonů zůstalo trochu lidského nepořádku .	22	Singular
Velkou pozornost věnovali autoři vzpomínkových statí generálu von Choltitzovi , který v srpnu 1944 velel německé posádce v Paříži .	1	Singular
Nevystačíme však v dané problematice dnes už s čistě astronomickým aspektem , který si všímá jen pohybu pólů , precese různých nutací a rychlosti rotace .	10	Singular
Hlavní odpůrce nedotknutelnosti osobních zavazadel Vladimír Budínský ( ODS ) krátce po hlasování prohlásil , že je třeba předložit novou novelu .	20	Singular
Důsledků , plynoucích z korespondence mezi délkami úseček a velikostmi úhlů , si byl vědom A . M . Légendre , který je ještě v roce 1833 považoval za konečné zhroucení našeho odsouzeného světa .	27	Singular
Zdá se , že hlasy , nepřeceňující vliv stavu západoevropských ekonomik na ekonomiku českou , mají racionální jádro - členy Evropské unie nejsme a patrně ani dlouho ještě nebudeme .	10	Plural
Od počáteční role poradní a konzultační se bude postupně převtělovat stále více do role organizační a řídící , při důsledném dodržování a respektování zásad státní suverenity , nezávislosti a národních zájmů jednotlivých členských zemí RVHP .	19	Singular
Má zaplnit mezeru , která prý na novinovém trhu objektivně existuje .	2	Singular
V prvním těhotenství během několika měsíců polevila .	5	Plural
Od dubna loňského roku se rozběhl vlastní prodej jednotlivých domků .	7	Singular
" Přírodní insekticidy " do třetice	1	Plural
Poprvé v historii školy bylo do prvního ročníku přijato 31 děvčat .	4	Singular
Domácí začali lépe , již ve 2 . minutě po střele Bláhy vedli .	0	Plural
Je pro něj i z psychologického hlediska lepší domácí péče , tzv . home care , řekla M . Brůčková .	9	Singular
Budoucí rozvoj vidí firma především v poskytování radiotelefonických služeb .	0	Singular
BC - NET vykazuje vysokou úspěšnost - smlouvu se podaří podepsat až ve 20 procentech případů .	5	Singular
Jako další krok bude podle tiskového mluvčího Jaroslava Hudce následovat převzetí 95 procent majetku podniku plzeňskou Škodovkou za symbolickou cenu jedné marky .	18	Singular
Je to jen snaha zformulovat věc co nejzralejším způsobem , " vysvětlil .	7	Singular
Platí to hlavně o kůži , která ukazuje citlivě veškeré dění v organismu , tedy i nastupující známky stárnutí .	18	Singular
Jak známo , tento bývalý skvělý tenista se nakazil AIDS při transfuzi krve .	4	Singular
" Ale poplach stále ještě není u konce , " poznamenává list .	5	Singular
Co je v něm správného a co nesprávného .	1	Singular
Etapa , kdy hlavní formou sociální revoluce byl boj o svržení kapitalismu a nastolení vlády dělníků a rolníků , je již za námi .	13	Singular
Z teras restaurací a z pouličních kaváren obdivovali nádherný výhled na moře , pochutnávali si na čerstvě ulovených rybách , vychutnávali místní suché víno a na pár hodin uvěřili tomu , že tady musí být krásný život .	29	Singular
Bylo by naivní se domnívat , že po schůzce v brněnské Tugendhatově vile může uvnitř federální vlády při konečném projednávání návrhu kompetenčního zákona dojít k nesmiřitelnému střetu dvou koncepcí .	12	Singular
Pracovní neschopnost dietní sestry prý bude dlouhodobá . "	2	Singular
Navíc dojde k přeškolení vyšších důstojníků tak , aby aby jejich činnost sloužila už celé společnosti .	15	Singular
Dokladem " přijatelnějšího " způsobu znehodnocení nádob ( a tím snad naopak " zhodnocení " pro " onen svět " ) jsou již letmo zmíněné rozbité nádoby .	5	Singular
Při nedávném představení tohoto vozu novinářům jsme měli možnost získat první dojmy o tomto bezesporu zajímavém voze .	16	Singular
Kdyby vystoupení ve Flushing Meadows padl tehdy jak ulitý popěvek švédské skupiny ABBA The Winner Takes It All ( Vítěz bere vše ) .	19	Singular
Je to dáno existencí řady vzájemně si konkurujících společenstev v jednotlivých oborech , roztříštěností a často i protichůdností jejich činnosti .	13	Singular
Zdroje z Jospinova blízkého okolí včera oznámily , že do čela řídícího výboru prezidentské kandidatury tohoto politika se postaví bývalý předseda Evropské komise J . Delors .	10	Singular
Filozofovali , řešili geometrické úlohy , bojovali s bohy i mezi sebou navzájem .	6	Plural
Nesouhlasí - li zákazník s touto cenou , vezme si zboží zpět a zaplatí manipulační poplatek 2 % z původní ceny zboží .	14	Singular
Má k tomu přispět i převedení části pravomocí generálního ředitelství přímo na závody , které však nebudou mít právní subjektivitu .	12	Plural
Rozhodli jsme se však využít vlastní odborníky a vlastní zkušenosti .	9	Plural
Čím déle stařec mluvil a pohupoval se sem a tam , tím hlouběji se hůl nořila do mistrovy nohy .	5	Singular
V září se konalo v Kyoto , Japonsko , druhé všeobecné vědecké shromáždění mezinárodního sdružení pro geomagnetismus a aeronomii , kde bylo pojednáno o dosažených výsledcích kontrolovaných magnetosférických pokusů i o plánech do budoucna .	25	Plural
Kulturu jsme si zvykli přijímat pouze pasívně .	3	Plural
Musely se tedy nejprve sjednotit názory členů týmu na její podobu .	6	Plural
A drobný rolník chránil svá políčka , takže nakonec , v době mezi válkami , byla u nás černá zvěř téměř vyhubena .	1	Singular
Evropský parlament uvítal minulý týden , v předvečer francouzského referenda o Maastrichtu , ve svých lavicích celou bruselskou generalitu v čele s předsedou Komise Evropského společenství Jacquesem Delorsem .	23	Singular
Před listopadovou revolucí představovala zbrojní produkce 60 až 70 procent z celkového objemu výroby ZTS , dnes je to přibližně pět procent ( náhradní díly ) .	12	Singular
Zdrženlivě šťastný Björkman zase na své tiskovce nezapomněl podotknout , že býval Edbergovým sparringpartnerem a občas od něj dostal v tréninkových setech pořádnou nakládačku .	6	Singular
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	9	Singular
* Těšitelová připravila pro rozhlas do Magazínu češtiny příspěvek Čeština a matematika , vysíláno # , * Uhlířová přednášela o významové výstavbě výpovědi pro pracovníky v nakladatelství Svoboda .	2	Plural+Singular
Tržní cena bytu 1 + 2 se pohybuje kolem 200 tis . korun , 1 + 3 kolem 300 tis . Kč a tržní cena průměrného rodinného domku od 800 tis . do 1.2 mil . korun .	1	Singular
U odborného díla jde pouze o informaci věcnou , směřuje tedy vlastně jen do oblasti kontextu objektivního světa , existujícího nezávisle na literatuře .	19	Singular
Odbor školství ONV odmění nejaktivnější učitele a vychovatele , kteří po krizovém období let # - # velmi významně přispěli angažovanou prací k opětnému navázání přátelských vztahů k SSSR , k upevnění a dalšímu rozvíjení spolupráce s naším nejvěrnějším spojencem .	9	Plural
Za dvanáct let činnosti vytvořil soubor dvanáct inscenací , které si svou vyhraněnou podobou a hloubkou pohledu do vnitřního světa mladých lidí získaly zájem diváků i stálé spolupracovníky , jakými je například Alain Dumazel , někdejší herec Petera Brooka .	7	Plural
Během zpáteční cesty ale na příhodu zapomněl a vzpomněl si teprve , když se ho jeho papoušek zeptal , jestli mu z jeho domoviny přináší dobré zprávy .	6	Singular
Od poloviny září lze počítat s placením určitých léků .	8	Plural
Časná evoluce mnohobuněčných živočichů proběhla v prekambiu na základě " experimentování " přírodního výběru s pravidly buněčných interakcí .	12	Singular
Když před časem platil v Londýně padesátilibrovou bankovkou útratu osm liber , přezkoumalo ji několik úředníků , než ji od něho vzali .	2	Singular
Ve šlépějích své staronové přítelkyně Heleny Sukové kráčí ve Flushing Meadows česká tenistka Jana Novotná .	6	Singular
Odjakživa jsem si hleděl jen sám sebe , vždycky jsem dělal , co jsem chtěl .	13	Singular
Nepovažujeme za chybné , že došlo k otevření hospodářství směrem do zahraničí , k vnitřní směnitelnosti koruny a k její devalvaci na úroveň rovnovážného kursu .	19	Singular
Každá pomoc a pozornost v poměrně odlehlém domově , jako je ten v Rovečném , je vítaná .	11	Singular
Tvrzení , že jsme všichni povinni platné normy respektovat a dodržovat , což je základ demokracie , pořádku a prosperity , je správné a nelze než s ním souhlasit .	3	Plural
Poslanec Ivan Mašek nepovažuje výsledky komise za prohru ODA , ale za porážku kontroly tajných služeb v ČR .	2	Singular
Zatímco příslib zapojení poslance do řad např . BIS po skončení volebního období může vést ke snížení jeho kontrolní aktivity , nabídka vedoucí pozice jej bude naopak ke kontrole stimulovat , vysvětlil poslanec .	18	Singular
Rockwell International je jedním z nejvlivnějších výrobců letadel a elektroniky .	6	Plural
Jak uvedl , bude vedení společnosti navrhovat představenstvu vyplacení dividend za rok 1994 v celkovém objemu zhruba tří miliónů korun .	18	Plural
Myslím , že nikdo z nás si v této době opravdu nemůže stěžovat na dlouhou chvíli .	11	Singular
Americký prezident Bill Clinton hodlá podstatně zvýšit pomoc USA Jihoafrické republice .	3	Singular
Podle Vladimíra Dlouhého státní rozpočet v žádném případě nemůže ( a kromě garancí ani nebude ) aktivním způsobem přispívat k řešení vzniklé situace .	2	Singular
Jenomže Alžbětě nešlo o smrt , ale o vás .	2	Singular
Letos Východočeská energetika uzavírá nové smlouvy , v nichž je zakotveno placení záloh v přesných termínech .	2	Singular
Zatímco část mezinárodního společenství vybavená účinnými klapkami na očích křičí , že takto tvrdě se prý nepostupovalo ani proti rasistické Jihoafrické republice , Bělehrad si bude moci okamžitě podat žádost o přijetí do OSN .	29	Singular
Na několika nahrávkách z alba On a wing and a prayer z roku 1992 znovu spolupracoval se svým parťákem Eganem z kapely Stealers wheel .	21	Singular
Poté předala vedoucímu delegace alba s fotografiemi a magnetofonové pásky zachycující průběh návštěvy v ČSSR .	4	Plural
Při pobytu v Americe Pucciniho zaujala činohra , kterou napsal D . Belasco , autor Madame Butterfly .	5	Plural+Singular
Speciální škola J . A . Komenského , jež integruje zdravé a postižené děti , se kvůli nedostatku prostor dostala do kritické situace - nový školní rok musí zahajovat na ulici , resp . na trávníku parku na Kampě .	25	Singular
Vyhláška 197 / 1957 je dávno překonaná a zastaralá , protože například neuvažuje tak velkými výměníky , jako jsou ty dnešní .	6	Singular
Opačnou krajností je situace , kdy dosavadní poznatky o společnosti trpí všeobecností , povrchností , a nedávají proto potřebnou hloubku , konkrétnost a živou představu o realitě .	21	Singular
Svobodní demokraté předpokládají , že do konce roku se jejich volební preference zvýší ze současných 2.5 procenta " stabilně nad 5 procent " .	10	Plural
Krásný Serge opravdu připomíná mladistvé ideály svého tvůrce ještě předtím , než se musel sklonit před diktátem peněz .	16	Singular
Celá atmosféra nějakým způsobem výrazně zohledňuje postmodernistní prožívání světa , k němuž hnutí New Age logicky náleží .	6	Singular
Tím způsobem je možno dospět také k vysvětlení kývavých pohybů magnetické osy a dokonce k objasnění příčin inverzí geomagnetického pole .	17	Plural
Britský establishment , svého času kromobyčejně pohoršený básníkovou aférou s lordem Alfredem Douglasem , synem markýze z Queensberry , " odpouští " dublinskému floutkovi u příležitosti stého výročí londýnské premiéry jeho frašky Jak je důležité míti Filipa .	12	Singular
Zvedla jsem je , přitiskla k sobě ze vší síly a teprve teď mi vytryskly slzy a byl to ten nejkrásnější pláč , jaký jen může být .	25	Singular
Ani ten nejopatrnější ovšem nemůže být nikdy dost opatrný před pirátem pletoucím si vozovku s rodeem .	15	Singular
Slovnaft hledá zahraničního partnera	2	Singular
Ano , za takových okolností bylo hrdinstvím psát , a psát věci tak silné , jaké Havlíček v Brixenu vytvořil , k tomu bylo třeba nesmírné vnitřní pevnosti a věrnosti myšlence .	3	Plural
Současný dvoukorunový rozdíl v ceně jednoho litru je způsoben především odlišným stanovením daně z obratu .	1	Singular
V novojičínském Vojenském opravárenském podniku nyní využívají tankové podvozky pro výrobu speciálních těžkých protipožárních vozidel , která je možné ovládat na dálku .	16	Plural
Svou teorii Marcus také rozšířil na přenos protonu .	7	Singular
Jeho hodnota však bude přičtena k důchodu , stane se jeho součástí , takže nikdo o doposud měsíčně vyplácených 220 Kč nepřijde .	8	Singular
Trénujeme třikrát týdně v tělocvičně VŠB v Ostravě - Hladnově od 17 hodin a tam se případní zájemci o karate mohou hlásit . "	9	Singular
Změny rozsahu vedení účetnictví lze uskutečnit jen k prvnímu dni účetního období následujícího po účetním období , ve kterém účetní jednotka zjistila uvedené skutečnosti .	21	Plural+Singular
Heterocyklické aminy , zejména pak imidazochinolinové deriváty , patří obecně mezi nejsilnější bakteriální mutageny , a kdyby výsledky Amesova testu měly být brány jako jediné kritérium genotoxického rizika , zaujímaly by tyto látky skutečně jedno z předních míst .	1	Plural
Dítě bylo odejmuto Zdeňku Tomanovi , který pracoval od roku 1945 po návratu z londýnské emigrace jako vedoucí odboru zahraničního zpravodajství na československém ministerstvu vnitra .	22	Singular
V cíli nedošlo k žádnému překvapení , ale Valík uhájil za světovým sprinterem číslo jedna druhé místo se ztrátou dvanácti setin .	13	Singular
Jsem názoru , že přáním každého manažera či vlastníka podniku je objevit takové zboží , které konkurence nevyrábí a kterým může nasytit trh .	16	Singular
Navíc je celkem pravděpodobné , že Vratislav Čekan má mnohem víc než o křeslo primátora zájem o poslancování či dokonce starostování na své Praze 3 .	3	Singular
( V minulé sérii co do skandálnosti triumfovaly fotografie líbajícího se kněze a jeptišky a prezervativů v barvě olympijských kruhů . )	18	Plural
V sázce je osud mnoha budoucích hudebníků i úroveň hudební kultury v České republice .	6	Plural
Současný zákon zakazuje prodej tabákových výrobků osobám mladším 16 let .	4	Plural
Komplikace by vznikla i pro tyto osoby samotné , protože by podle devizového zákona byly považovány za devizové tuzemce , tj . mohly mít majetek v zahraničí či účet v zahraniční bance jen s povolením ČNB .	13	Singular
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	22	Singular
Dva kilogramy kokainu zadrželi celníci v pátek na ruzyňském letišti v Praze .	8	Singular
První z nich je geometrickým místem bodů ležících na této úsečce , jejichž spojnice s bodem P nikdy neprotnou přímku p .	10	Singular
Dvořákův kvintet je hudba překrásná , ale choulostivá , která najde své uplatnění jen v interpretaci skutečných muzikantů .	16	Plural
Bezpečné služební stroje , pod dohledem spolehlivých řidičů dopravující cestující tam , kam potřebují , se dílem pekelného zplozence Paynea , milujícího , když to bouchne , mění v ďábelské cely smrti .	13	Plural
Děti se nevyrovnají s pobytem ve světle ramp .	2	Plural
Vláda včera nově rozhodla , že majetek armády a resortu vnitra se bude dělit podle stejných principů jako všechno ostatní , dosud se předpokládal jakýsi " specifický přístup " .	24	Singular
Praxe je trochu jiná : 3 karátový diamant uvedené kvality stojí podle doporučeného mezinárodního ceníku Rapaport a přepočtu na koruny asi 690 tis . Kč .	1	Singular
Programem Levého bloku jako volební , nikoli masové politické strany je úzká spolupráce s levicí .	7	Singular
Nový návrh , jehož podrobnosti nejsou jasné ani významným ruským vládním představitelům , byl přijat reformní skupinou v ruské vládě , předními západními analytiky i bankéři skepticky .	23	Plural
Vůdce strany , která zvítězí ve volbách , se stává premiérem a sestavuje výkonnou radu .	4	Singular
Projekty tohoto směru se na výstavě vyznačují pseudohistorickými střechami , kupolemi , věžemi a lecjakými dalšími funkčně ani ideově nezdůvodnitelnými tvary .	20	Plural
Do konce této pětiletky bude ve Varnsdorfu postaveno tisíc nových bytů .	6	Singular
Sdělil to prezidentův mluvčí Ladislav Špaček .	4	Singular
OZÓN : Koncentrace ozónu v ozónové vrstvě nad naším územím je 9 % pod dlouhodobým průměrem .	9	Singular
CZV KSČ přijal v minulém měsíci usnesení , podle něhož bude věnována maximální pozornost zapojení co největšího počtu pracovníků , zejména z řad mladých zaměstnanců , do aktivní činnosti v racionalizačních týmech , úsekových racionalizačních komisích a ve zlepšovatelském hnutí .	38	Singular
Typický anglický bobby nás poslal na druhý konec Londýna s tím , že musíme jet podzemní dráhou , zatímco informátor v podzemní dráze nás poslal na autobus .	21	Singular
To proto , že v současném ročníku mají body dvojnásobnou cenu - hraje se o 2 . celostátní ligu , byť nikdo neví , zda vskutku vznikne .	9	Singular
Také v mezistátním telefonním provozu dojde ke snížení ceny hovorů zhruba o sedm procent , zejména do zemí západní Evropy , USA , a Kanady .	8	Singular
Tento český fanatický jezuitský páter , který byl představitelem útočné protireformace , je pro herce zdánlivě jednoznačná postava , cenzuroval , ničil , pálil české knihy , zvláště reformační .	0	Singular
Mladá Československá republika ( ve městě nikdo ten podivný název do té doby neslyšel ) potřebovala spojení na svůj východ , na Podkarpatskou Rus .	22	Singular
Postižený medvěd ale do této skupiny nepatří a odborníci se domnívají , že je jedním z více kusů , kteří sami přešli hranici ze Slovinska do Rakouska .	20	Plural
Vedle Jasona Segela hrála ve filmu z roku 2012 Zásnuby na 5 let , který režíroval Nicholas Stoller .	1	Singular
" Pokud krajané projeví zájem o přestěhování do vlasti , samozřejmě to budeme nějakým způsobem řešit , " řekl .	18	Singular
(2) Náklady na úpravy skladovaného materiálu nebo zboží se považují za náklady související s pořízením zásob a zvyšují ocenění zásob .	14	Singular
Není třeba zvláště zdůrazňovat , že realizace této rychlosti již s sebou nese vážné problémy , a to jak z hlediska vhodnosti trati pro tuto rychlost , tak potřebného výkonu trakčního vozidla a konečně i energetické bilance .	17	Singular
Vzniká tu možnost určitého konfliktu mezi starými a novými teoretickými představami , i když nové teoretické schéma nemusí být v rozporu s výchozími principy minulého systému názorů .	2	Singular
Není tedy ještě rozhodnuto , které konkrétní akce budou uspořádány , kteří nejvyšší státní představitelé se jich zúčastní a kteří zahraniční hosté a na jaké úrovni budou pozváni .	9	Plural
Socialistické ekonomické vztahy jsou charakterizovány společenským vlastnictvím výrobních prostředků , které ruší izolovanost jednotlivých výrobců a umožňuje společenské řízení celého hospodářského života v zájmu celé společnosti .	19	Singular
V rámci výstavy , která trvá do 9 . září , probíhají jednání s českými obchodními partnery .	5	Singular
Stížností se lze domáhat toho , aby bylo vysloveno porušení práva garantovaného úmluvou a členské státy jsou zavázány řídit se rozhodnutím soudu ve všech sporech , v nichž jsou stranou v řízení .	17	Plural
Našemu listu se podařilo získat od představitelů slovenského Úřadu pro normalizaci , metrologii a zkušebnictví ( ÚNMS SR ) informaci o technickém zajištění propouštění potravinářských výrobků do SR .	1	Singular
Poměrně levným , solidním malým automobilem byl v roce # typ * se čtyřválcovým motorem o objemu válců # * a výkonu # * .	8	Singular
Ministerstvo vnitra ČR udělilo státní občanství Walderodemu na základě zákona z roku 1969 , " protože byl po válce československým státním občanem a měl poválečné osvědčení o národní spolehlivosti " .	6	Singular
Panímáma se kolem něj točila a snášela mu jídla a pití , co hrdlo ráčilo .	10	Singular
Za to , že útočníky postřelím nebo zastřelím , bych neměl nést žádné následky , " dodává .	16	Singular
Ležel teď ve tmě vedle dívky a ležel tak , aby se jejich těla nedotýkala .	3	Singular
Prezident pak v prohlášení občanům vysvětloval , že s Ricuperovou aktivitou nemají vláda ani sociální demokraté nic společného .	11	Plural
Začátkem roku # bylo vyrobeno již půl miliónu automobilů tohoto provedení , což je zhruba polovina celkové výroby automobilky v Mladé Boleslavi od zahájení výroby osobních automobilů v roce # .	1	Singular
Silná slova nevzbuzují důvěru a vyvolávají neklid - hlavně když je nelze doložit ničím jiným než vlastním zápalem .	5	Plural
Nejnovější snahy v oblasti pracovních chatových platforem jsou však součástí širšího trendu v technologických firmách .	10	Singular
V rámci samosprávy nerozhodují Hradec ani Pardubice , rozhoduje volený orgán .	3	Plural
Ta hodina na taktické pokyny bohatě stačí . "	3	Plural
Třebaže , sám o sobě , jim žádný mimořádný profit nepřinese .	7	Singular
Zásady dostanou k dispozici vedoucí oddělení i úsekoví důvěrníci .	5	Plural
Jeden - antropocentrický - se týká deistických náboženství , vyčleňuje člověka z přírody .	9	Singular
Vojenská prokuratura podá obžalobu na bývalého pracovníka Federální bezpečnostní informační služby a bývalého důstojníka Státní bezpečnosti Václava Wallise pravděpodobně v průběhu příštího týdne .	10	Singular
Výhodou vzorců * a * je , že zahrnují také vliv impedance na přenosové vlastnosti uvažované soustavy , a jak poznáme později , zahrnují též vliv této impedance na stabilitu soustavy .	0	Singular
Náš čtenář by kupř . mohl uspět i v Rovensku , kde sídlí brusírna diamantů pana Patočky , která brousí a prodává diamanty dovezené z Afriky .	23	Plural
Jde o to , odhalit i specifické rysy tohoto vědeckého poznání , které je usměrněno na dosažení nového , na proniknutí do podstaty studovaných objektivních jevů a které je teoretickou formou osvojení si objektů subjektem v celospolečenském smyslu .	27	Singular
G . Adams zase předl : Mám potěšení oznámit , že tato schůzka byla více než významným krokem k míru .	6	Singular
Japonský premiér T . Murajama přiletěl včera z Manily do Hanoje , která je jeho druhou zastávkou na osmidenní cestě po čtyřech asijských zemích .	12	Singular
Kromě několika řádek natištěných na turistických prospektech se nedozvíte , že na Božím Daru působil Nikos Kazantzakis , pěvec Krušných hor Anton Günther a spisovatel Karel Čapek .	22	Singular
Viděl bych ho nikoli jako stále se opakující " boží soud " ani jako posuzování statistiky obchodní výměny , nýbrž jako pracovní setkání a úkoly .	14	Singular
Sociologický výzkum by měl vést ke spojení každodenních skutečností našeho života s obecnými teoretickými závěry , s dlouhodobým programem výstavby socialistické společnosti , s usneseními orgánů společenské decize , a od nich k praxi .	24	Plural
Ve sporných případech rozhoduje obvodní hygienik .	1	Plural
A fotograf amatér , vychovaný reklamním heslem " stiskněte spoušť , všechno ostatní obstaráme my " , by poznal velmi záhy , že s tímto způsobem práce tu daleko nedojde .	4	Singular
Senát se rozhodl pro jiný pohled : riziko lidského selhání pachatele nese pachatel sám a je v zájmu oběti , aby vedle ní pokud možno dál neexistoval a nevystavoval ji následkům nových možných selhání .	5	Singular
K privatizaci hutí na severní Moravě a ve Slezsku Češka řekl , že porada ekonomických ministrů schválila projekt privatizace Třineckých železáren a nyní už může být otevřeno výběrové řízení na vlastníka 51 procent akcií této firmy .	10	Singular
Některé lokusy jsou vytvářeny mnohonásobným opakováním jedné nebo více variant určitého krátkého motivu ( dlouhého např . 30 nukleotidů ) .	3	Plural
Píše : " Jak se dalo čekat , naplňuje roli nejen zvučným tónem , ale také lyrickým cítěním , a jeho hlas má právě tu závažnost , po které part volá . "	25	Singular
Dnes je svět mnohostranný a OSN s ním .	1	Singular
Nepřijatelné	0	Singular
Duchovním se podle této úmluvy dostalo zvláštního postavení ve společnosti ( podléhali např . výhradně církevním soudům ) a církevní statky měly nadále požívat imunity .	4	Singular
V jeho moči byly objeveny stopy efedrinu a Mezinárodní hokejová federace mu s okamžitou platností zakázala činnost do 31 . 12 . 1994 ( neplatí pro NHL ) , výsledek utkání byl zkontumován na 0 : 7 .	32	Singular
Plnění výkonových norem sledovat měsíčně , a to podle jednotlivců , pracovních profesí , celkem za provoz a celkem za závod .	1	Plural
Zemědělci , potravináři i hygienici jsou v nezáviděníhodné situaci .	8	Singular
Na rovnováze mezi oxidativní detoxikací a enzymovou kontrolou nadbytečných volných radikálů může záviset nejen přežití při působení toxických látek , ale i přežití při celkové a lokálně - tkáňové hypoxii a přežití vůbec , to je délka lidského života .	37	Singular
Chlorofyl má pro každou rostlinu takovou důležitost jako krev pro živočichy .	0	Singular
NA PŘEDVOLEBNÍM MÍTINKU Fronty národní spásy v Bukurešti vystoupili bývalý rumunský premiér Petre Roman ( v popředí vlevo ) a prezidentský kandidát FNS Caius Traian Dragomir ( vlevo )	9	Singular
" Svoji pozici na kurtě obhájím , " prohlašuje Španělka , jejímž nejbližším turnajem je Indian Wells koncem měsíce .	14	Singular
Celková částka z úroků na termínovaném účtě a na vkladovém bude činit Kč 107186 .	1	Singular
Regulaci počtu pražských taxíků na tři a půl až čtyři tisíce , kterou žádají taxíkářské organizace , však uměle zavádět nechtějí .	2	Plural
Méně výnosný cestovní ruch	3	Singular
Smutným hrdinou zápasu byl libero Kubík v dresu Norimberku , který viděl krátce před druhou brankou červenou kartu a v rozhodujícím utkání o záchranu v Dortmundu bude svému týmu v sobotu chybět .	11	Singular
Kromě toho rychlý příliv zahraničního kapitálu může podstatně vylepšit platební bilanci a tím přispět ke zhodnocení kursu koruny .	1	Singular
Práci mám pro dnešek hotovou a v případě , že mě bude kdokoliv hledat , prostě mě nezastihne .	1	Singular
Dodáno bylo # tisíc litrů mléka proti plánovaným # tisícům .	4	Plural
Tajná komunistická policie si zřejmě chtěla tímto způsobem zajistit mlčenlivost zpravodajského úředníka .	7	Singular
Malované dřevo bylo černé od sazí , proto jsme je vůbec nerozpoznali . . . .	9	Singular
Na přelomu 80 . a 90 . let sazby vesměs dosahovaly maximálních hodnot , na nichž zůstaly až do roku 1992 .	7	Plural
Bývalý šéf poradců premiéra V . Klause Bohumil Doležal	1	Singular
Povstalé Paříži vyslal na pomoc francouzskou pancéřovou divizi , která bojovala v sestavě amerických armád .	5	Singular
Někdy se stane , že nepřijde nikdo , kdo by měl zájem zrovna o Ullmanna a vám se ho podaří koupit za vyvolávací cenu .	23	Singular
Rozsáhlé úkoly fyziky , které budou společné s úkoly dalších socialistických zemí , budou řešeny prohloubením koordinace výzkumné činnosti s SSSR a zeměmi socialistického tábora směrem k potřebné integraci a dělbě práce .	8	Plural
NP zdůrazňuje " spravedlivý " daňový systém , který by podporoval úspory , investice a soukromou iniciativu .	1	Singular
Proč by se mělo zamezit diskusím o dvojím občanství ?	3	Singular
Tento pokles termoregulačního " set pointu " probíhal postupně ( již po týdnu došlo k mírnému snížení hodnot ) a po skončení adaptace opět hodnoty postupně stoupaly - po dvou týdnech však ještě nedosahovaly původních hodnot .	15	Singular
Kovově lesklé zbarvení , hedvábný lesk a bílé zbarvení per vznikají barvami strukturálními , které vznikají fyzikálně optickými jevy na speciálních mikrostrukturách pérových paprsků a větví .	2	Singular
Entomologové odhalili , že je však účinnou obranou proti hlavnímu nepříteli mravenců - ještěrkám .	13	Plural
" Příspěvek nepovažujeme za politický akt , v naší kritické finanční situaci vítáme každou pomoc institucí , firem i politických stran , " řekl nám ředitel nemocnice Igor Jíra .	5	Singular
Že je hantýrky užito k zamlžování a nesdělování je zřejmé , často je to pouze kalení vody v louži komplikovanými výrazy , aby nebylo vidět , že voda louže je příliš mělká .	1	Singular
Nečekal jsem , že začneme tak zakřiknutě , ale od vyřazení z poháru mistryň se hodně trápíme , " řekl po utkání trenér Olomouce Teplý .	24	Singular
Dva Indiáni kmenem vypovězení	2	Singular
Při práci s nimi je proto nutno * každého pracovníka i zahrádkáře dokonalým oblekem , gumovými rukavicemi , maskou na obličej s protichemickým filtrem .	9	Singular
Zmatek do databází fondů mohl podle jeho názoru vnést také samotný rozjezd penzijního připojištění , kdy někteří klienti a dealeři pod dojmem reklamní kampaně chaoticky přecházeli z jednoho fondu do druhého .	28	Singular
Vidíme tedy , že o biologickém účinku heterocyklických aminů v organismu rozhoduje nejen jejich přítomnost ve stravě , ale především jejich biotransformace v organismu , která úzce souvisí i s individuální vnímavostí osob .	6	Singular
Na začátku stál vzpomínkový večer na Dominika Tatarku v květnu 1994 , který uspořádala Nadace Milana Šimečky s podporou Nadace Heinricha Bölla a Nadace Pro Helvetia .	21	Singular
Nebude - li tak chtít policejní řiditel Vorálek učinit , žádají autoři stížnosti jeho odstoupení z funkce .	0	Singular
Sousedé byli překvapeni , jak se žena postupně změnila .	0	Plural
Její předseda Jiří Dienstbier si však stále drží jedno z předních míst v žebříčku popularity českých politiků .	2	Singular
Jsou nezbytným podkladem pro teorii i praxi jazykové výchovy a výuky , pro každodenní praktickou péči o jazykovou kulturu .	18	Singular
Občas někdo někomu nějakou zvlášť krásně duhovanou prostě sebral .	8	Singular
Podle nich se ministerstvo stalo pod vedením Františka Bendy " institucí , která namísto , aby přírodě prospívala , škodí jí " .	20	Singular
Podle " Struktury vědeckých revolucí " již zmiňovaného Kuhna je to situace typická pro předkrizové stadium , kdy opět stojíme na prahu změny vědeckého paradigmatu .	21	Singular
Je to 7 % za Francií , a ještě za Belgií , Dánskem , Norskem a Rakouskem .	1	Singular
Změlíkův hlavní trenér Imrich Bugár k tomu dodal : " Byl bych rád , kdybychom se už mohli soustředit jen a jen na sportovní přípravu , zatímco jiní by zajišťovali ostatní věci .	14	Plural
Řada ruských sportovních funkcionářů kritizuje skutečnost , že řídící orgány nemají jasnou koncepci boje proti dopingu .	4	Singular
Pospíchal jsem domů , mokré šaty mi přimrzaly k tělu a v botách mi čvachtala ledová břečka .	5	Plural
Indický vývoz čaje v roce 1994 klesl na 148.6 miliónu kg v hodnotě devět miliard rupií ve srovnání se 179.8 miliónu kg ( 11.57 miliardy rupií ) v roce 1993 .	2	Singular
Atomová puma jej uvrhla do naprostého utajení , dlouhá desetiletí po válce se nesměl setkat s žádným cizincem , nemohl psát do novin . . .	8	Plural
Nikdo se o Santiágův trest nezajímal až do okamžiku , kdy Mikeovi rodiče zjistili , že odsouzenec v trestnici studuje dálkově na univerzitě .	5	Singular
Organizace může výjimečně poskytnout pracovníkovi , který byl přijat z jejího podnětu , poměrnou část dovolené , i když nesplňuje žádnou z uvedených podmínek .	4	Singular
Týkaly se zejména postupu proti tak zvaným nepřátelům socialismu a podobně .	8	Singular
Na tuto řečnickou otázku panu premiérovi raději nikdo neodpověděl a agentury přinesly diplomatické ztvárnění jeho proslovu - Černomyrdin vyjádřil údiv nad postojem Polska k rozšíření Severoatlantické aliance .	12	Singular
Příležitost ke korupci té dámě dali přece ti , kdo přijetím současného zákona o občanství odebrali řadě našich spoluobčanů jedno z jejich základních práv .	23	Plural
Technická data , hmoty , váhy , rozměry a jízdní vlastnosti jsou uvedeny v přehledné tabulce pro jednotlivá provedení automobilu Škoda .	5	Plural
Před více než rokem se poprvé hlavní index newyorské burzy cenných papírů , Dow Jones , přiblížil na dosah hranice čtyř tisíc bodů , uvádí časopis Wall Street Journal .	25	Singular
Mezi 140 účastníky sympozia z ČR , Slovenska a dalších devíti zemí je také Jan Pivečka , který během svého života vyráběl boty ve 40 zemích od Číny až po Chile .	15	Singular
Křesťanská demokracie se orientuje prakticky výhradně na osobu Helmuta Kohla .	8	Singular
J . Odložil upadl , protože jej někdo fyzicky napadl .	2	Singular
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	0	Singular
Je - li bod R různý od bodu Q , pak přímka PR svírá s přímkou P P menší úhel , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , což je spor .	22	Singular
V současnosti má v tomto regionu společnost asi 300 odběratelů , ale jejich počet by měl vzrůst v budoucnosti až na 900 .	5	Singular
2 . června 1967 : Pink Floyd vystoupili v klubu UFO .	6	Plural
Rychle sklidit kukuřici a zasít ozimé obiloviny , plně využít kombajny při sklizni brambor a soupravy na sklizeň cukrovky , především tyto úkoly zdůraznila včera Ústřední sklizňová komise při Ministerstvu zemědělství a výživy ČSR .	5	Plural
Proti původnímu odpracují o # brigádnických hodin více , # * odpadových surovin odevzdají do sběru .	15	Singular
Podobně v případě Hotelu Palace Mariánské Lázně , který měl určené rozpětí 24 až 36 tisíc korun , a stal se tak nejdražší firmou v nabídce prvního obchodování , byla prodána jediná akcie , a to za dolní hranici ceny .	35	Singular
Sluha odešel , ale za chvilku se vrátil , že nic nenašel , žádné stavení , žádné lidi .	7	Singular
Dříve se učební pomůcky nevyhazovaly , prostě se obrazové tabule odnášely na půdu a pak se na ně zapomnělo , mohl bych vám povídat , jaké poklady se často objeví na starých školních půdách .	17	Plural
Důležitým parametrem je zpravidla ( průměrný ) počet sousedů jednoho prvku .	2	Singular
Vypadá to , že Alesi vynechá minimálně další dva závody , takže by nastoupil až koncem května v Barceloně .	0	Singular
Za předpokladu spojitého rozložení studovaného parametru po celém skalpu ( přičemž jeho hodnoty můžeme fakticky zjistit pouze v místech , kde jsou přilepeny elektrody ) se s využitím interpolačních metod vypočtou hodnoty tohoto parametru odpovídající všem bodům na skalpu .	23	Plural
Vycházelo to ze samého příběhu , který se odehrává celý v exteriérech , ve zdevastované krajině .	14	Singular
Železnice se dále * tempem modernizuje , podíl parní trakce se snížil na # procenta a od minulého Dne železničářů bylo do provozu zařazeno # nových elektrických motorových lokomotiv a pantografových jednotek .	17	Singular
Volbu metody ocenění provede účetní jednotka s ohledem na významnost a věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví a finanční situace účetní jednotky .	3	Singular
Praha 1 , Výstavní dům U Hybernů : FINALMAT - výstava finálních obkladových materiálů 5 . - 8 . 5 .	10	Singular
Muzeum umění v Olomouci včera otevřelo výstavu mapující vývoj české grafiky ve dvacátém století .	5	Singular
* Jste členem Komise pro výkup starožitností , která vykupuje cenná umělecká díla od starožitníků v rámci předkupního práva pro muzea a galerie .	11	Plural
Je to člověk , který s každým novým dítětem začíná pořád znovu .	7	Singular
Výběr kapitálové hodnoty pojistného nemá vliv na výši sjednané pojistné částky .	1	Singular
Kazimír Jánoška	0	Singular
Desetinu HDP tvoří stínová ekonomika	4	Singular
K tomu přistupuje rozlehlá centrální dvorana a osm pater malé dvorany , kde by našla místo sbírka architektury , designu a uměleckého řemesla .	17	Singular
Vychází z walrasovského modelu všeobecné rovnováhy - Walrase pokládá mimochodem za největšího ekonoma všech dob - a pojímá jej jako ryze stacionární .	11	Singular
Papež tu současně hovoří o nesprávnosti názoru , podle něhož " autentické vydávání svědectví pravdě znamená potlačovat nebo alespoň vylučovat názor druhého " .	9	Singular
Na dotaz , zda svou cestu považuje za poslední šanci , neodpověděl přímo , ale naznačil , že se vše nevyvíjí příznivě .	9	Singular
Mezi hlavní slabiny SR patří nedostatečná dopravní síť , nekvalitní telekomunikace , špatné inženýrské sítě včetně ekologických zařízení .	16	Plural
Podle Petra Brodského ( ODS ) by tím však mohly být poškozeny obce , na jejichž území není žádný velký podnikatel a které jsou na státní přerozdělování odkázány .	12	Plural
Příspěvky , dotace a podpory se začaly hrnout ze všech stran a pan Jahoda měl zcela volnou ruku při výběru profesorů .	10	Plural
Branka : 42 . , 71 . Hansson , 88 . Vaattovaara z penalty - 52 . Trval , 58 . Kordule , 86 . Vrabec z penalty .	13	Singular
Velikost kondenzátoru je nutno volit co nejmenší z důvodu rozjezdu vozidla zvláště minimálním proudem .	13	Singular
Stalo se tak poté , kdy předseda ústřední ruské banky Viktor Geraščenko na nátlak reformních ekonomů prohlásil , že banka nebude přijímat platby z Ukrajiny .	22	Plural
Podle zákoníku práce je mu potom strháváno z platu 5 až 10 procent po tři měsíce .	6	Singular
Proces má trvat do dubna .	4	Singular
( Obě studie byly publikovány r . 1987 ) .	1	Plural
Zdeněk Šesták	1	Singular
Nejsou - li opravdoví odborníci , informační a bezpečnostní infrastruktury , pak solidní partneři , zejména banky , ztrácejí zájem .	16	Plural
Současný počet koz zapojených v kontrole užitkovosti je dostačující , další pokles ale již není žádoucí z hlediska reprodukce zvláště plemenných kozlíků pro zajištění přirozené plemenitby .	2	Plural
Každých 30 dnů proto museli odjet na otočku za hranici a zase se vrátit .	0	Plural
Prvními kapitalisty se stali ti , kdo v procesu původní akumulace nahromadili dostatečné částečky , které jim stačily k tomu , aby začali po kapitalisticku podnikat pro zisk .	17	Plural
Podle náměstka krajského policejního ředitele pro cizineckou a pohraniční policii na severu Moravy podplukovníka Radima Pražáka je to dáno terénem i geografickou polohou .	17	Singular
" Dobrá úroveň vztahů Bavorska vůči sousední zemi se i přes jeho negativní postoj k německo - československé smlouvě nemění , " řekl bavorský ministr .	23	Singular
Proto tato hmota mohla vypadnout při naklonění lebky velkým otvorem týlním z mozkovny .	6	Singular
Socialistická integrace a specializace by měla být využita k tomu , aby řada speciálních polymerů byla zajištěna z jednotek socialistických států , především k zajištění zpracovatelských strojů a forem .	25	Plural
A už z něho brzy bude taky doktor , ale ne medicíny - advokát nebo soudce , nebo dokonce prokurátor , " chrlí informace , ale profesor nemá chuť někoho poslouchat , potřebuje klid .	32	Singular
Závěr letošního dubna přinesl několik kulatých výročí , která oživují minulost evropských zemí pod fašistickým jhem .	3	Singular
Tento čtyřpól se často uplatňuje jako korektor kmitočtového průběhu přenosové funkce .	6	Singular
Sleduji jednání Slovenské národní rady a stále více nabývám dojmu , že předseda HZDS a slovenský premiér Vladimír Mečiar se snaží prosadit přijetí vládního návrhu ústavy Slovenské republiky pokud možno bez pozměňovacích návrhů .	20	Singular
Peruánská Světlá stezka stávkovala	1	Singular
Konkrétní poznatky nejsou , neboť donedávna neexistovala běžně ani měřící technika pro toto pásmo a nevěnovala se mu pozornost .	2	Plural
Ten má v akčním filmu posledních let neměnnou podobu osobního souboje na život a na smrt .	6	Plural
V Libkovicích se tým odborníků snažil , aby se mladí chlapci vrátili do života duševně silní a fyzicky zdatní , aby mohli začít z té lepší stránky .	5	Singular
Zároveň vyslovili souhlas se znovuotevřením hlavních obchodních center .	5	Plural
Největší konkurent Herbacosu - Slovakofarma Hlohovec , divize Indulona - opomněl o příslušný atest včas požádat .	10	Singular
Z hlediska původu chápeme dílo jako odraz , z hlediska jeho destinace jako znak .	6	Singular
* výbor vykazuje # odpracovaných hodin na úklidu veřejného prostranství , na úpravě chodníků , na úpravě areálu v Houštce .	9	Singular
O další vozy budou rozšířeny pravidelné rychlíkové spoje Brno - Praha ( odjezd ve 14.06 hod . ) a Břeclav - Brno - Praha ( odjezd ve 14.40 hod . ) .	3	Plural
Podobně nelze testovat tvrzení , že pyramidy jsou svědectvím pozemského pobytu mimozemšťanů , apod .	11	Plural
Absolutní většina lidí závislých na heroinu je příliš mladá na to , aby si pamatovala rozklad a zesláblost generace sedmdesátých let , takže odvrácenou stránku " fantastického " života si mnohdy vůbec neuvědomí .	17	Singular
" Já taky , " souhlasila jsem stručně a plivla na plát , jestli už je rozpálený .	9	Singular
Oba však již také oznámili , že se o nominaci ucházet nebudou .	11	Plural
Podle vyšetřovatele není případ u konce a je možné , že budou obviněny v souvislosti s tímto případem ještě další osoby .	5	Singular
Ovšem pouze v případě , kdy by svrchovanost či celistvost státu byla ohrožena bezprostředně a schůzi parlamentu by bránily nepřekonatelné překážky , nebo by tento orgán nebyl schopen usnášení .	20	Plural
Ve kterém bodě se - z hlediska privatizace - momentálně nachází SPT TELECOM ?	12	Singular
3 . Úkolem rozpočtu je konkretizace marketingového plánu .	5	Singular
Náš Výzkumný ústav zelinářský již před dvěma lety vypracoval návrh na specializovaný velkozávod v okrese Mělník , s kterým jsme zelinářskou veřejnost seznámili v Zahradnických listech .	3	Singular
Podle názoru tamních odborníků jsou dalšími kandidáty na silný tlak v rámci systému dánská koruna a irská libra .	2	Plural
Matematické vztahy pro funkce by byly shodné , kdybychom kdybychom vždy u příslušné dvojice položili za * .	12	Singular
Tesla , která předala v závěru minulého roku své výrobní aktivity do šesti dceřiných společností , v současné době zaměstnává 16 osob a neprodukuje žádné výrobky .	10	Plural
Není domněnka , že by se premiér a ODS chtěli vracet k systému národních výborů , poněkud přitažená za vlasy ?	6	Singular
Mluvčí podniku upozornil na skutečnost , že loni bylo na trh uvedeno 25 inovovaných či úplně nových výrobků .	8	Singular
Zvláštní cenou poroty - Stříbrným medvědem ( a novinářskou cenou FIPRESCI ) byl - s přihlédnutím k hereckému výkonu Harveyho Keitela - oceněn festivalový hit Kouření ( Smoke ) , který v USA natočil hongkongský režisér Wayne Wang .	9	Singular
Oba badatelé vysvětlují chování mravenců spíše soutěží o potravu mezi blízkými druhy .	10	Plural
Paní zkoumá , zda je pravá , nakonec mi ji vrací a sděluje , že bankovku vyměnit nemůže , protože jí chybí růžek .	12	Singular
Snažíme se ale chovat jako profesionálové .	0	Plural
Vedle těchto základních prostředků lze uvést i další , intonaci , v některých cizích jazycích časovou souslednost , užití členů .	9	Singular
Prodloužení si sice vynutil čtyři sekundy před koncem Driver , ale v jeho desáté minutě rozhodl o vítězství Medvědů Sweeney .	0	Singular
Často však volíme impedance * a * tak , že platí vztah pro duální dvojpóly , a kromě toho zvolíme zatěžovací impedanci .	10	Singular
Je to například úkol rozšíření skladových ploch ve spodkové manipulaci , dále rozšíření skládky , reorganizace ubytování v domovech .	0	Singular
V nepokojích a přestřelkách byly zabity téměř tři desítky lidí .	8	Plural
Zástupce starosty Milan Hejduk je toho názoru , že celá záležitost patří před soud .	3	Singular
Do tváře se mi vpalovaly reflektory a já si už chystal svůj rezignovaný úsměv a přitom jsem se soustřeďoval na ten kus papíru , který Spielberg vytahoval z obálky .	20	Singular
Očekáváme převis poptávky u asi 20 titulů - petrochemie , energetika a teplárenství .	0	Plural
Vydával by ho obecní nebo maximálně okresní úřad .	0	Singular
K realizaci nedoporučila žádný z nich : výstava soutěžních návrhů , která probíhá v Síni architektů ve čtvrtém patře Staroměstské radnice v Praze , jasně dokládá , že nic jiného porotě nezbývalo .	29	Singular
Je to náhoda , " prohlásil olympijský vítěz .	1	Singular
Její nová disciplína není ještě zařazena do programu HMS v Barceloně : " Trochu mne to mrzí , ale již od příštího roku bude ženská tyč jako ukázková disciplína v programu vrcholných soutěží , takže snad o moc nepřicházím .	16	Singular
V případě změny metody se vzniklé rozdíly zaúčtují na účtech účtové skupiny 42 .	7	Plural
( a ) Buďte p , q různé přímky , buď u přímka protínající přímku p v bodě P a přímku q v bodě Q , kde P , Q jsou různé body .	31	Plural
Jedním z dominujících znaků současného filmu je prostupování a vzájemné ovlivňování různých kinematografických stylů a žánrů .	13	Plural
Jestliže vzniknou při úrazu elektrickým proudem popáleniny , platí opět zásada rychlého přivolání odborné pomoci .	1	Plural
Celkově mám dojem , že letošní posádka je lepší než ta loňská stříbrná .	7	Singular
S penězi je na tom stejně jako lékaři ve městě , kteří mají vše při ruce .	2	Singular
Důchodové zabezpečení u nás se postupem doby stalo velmi důležitou složkou života našich občanů na všech jeho úsecích .	1	Singular
V jednotlivých zemích a částech světa každý z uvedených základních typů ekonomických vztahů měl řadu zvláštností .	11	Plural
Probouzí se sice zájem o postižené , vznikají různé nadace , ale ačkoliv stáří čeká na každého , nikdo - kromě církví - na žádnou pomoc nemyslí .	9	Plural
Jednomu z jeho indiánských přátel se zdál sen , z něhož usoudil , že na určitém místě naloví mnoho losů .	6	Singular
Jak to vypadá v České republice začátkem září 1994 ?	5	Singular
Nejsou to ale výrobky běžné , které mohly být přitažlivé ještě třeba před rokem .	13	Singular
Bylo po půlnoci a já už zoufale toužil být doma .	0	Singular
Jedno z nich je na fotografii vpravo dole , skutečná velikost dospělce je asi 2 cm .	9	Singular
To znamená v první řadě rozdělit priority na to , co musím udělat sám a ihned , co mohou udělat jiní a jindy a co mohu obrazně hodit do koše .	3	Singular
I přesto , že posádka vozu s výplatami už byla oslepena slzotvornou látkou , kterou jí nastříkali do očí , lupiči se zalekli a z místa činu ujeli .	27	Plural
Všichni členové oddělení se významně politicky angažovali .	1	Plural
To je vlastně ona pravdivost , tedy funkce definovaná a platná pouze uvnitř vytvořeného ( ! ) systému .	13	Singular
Po nedávné autogramiádě v pražském knihkupectví Seidl hleděl Václav Jamek ( 1949 ) vstříc své nové úloze kulturního zástupce na české ambasádě v Paříži	18	Singular
Asi za deset minut se profesor Hofhans opět vynořil , oblečen do kožených kalhot a kožené bundy , na hlavě kuklu a motocyklistické brýle , na rukou rukavice až po loket .	26	Plural
Poslanci Devátý , Vidím a Pospíšil protestovali se slovy , že osobní svazek Jana Kavana , který si komise 17 . listopadu vypůjčila od rozvědné služby ( k určení možné Kavanovy spolupráce s StB ) , už dávno neměli .	8	Plural
Nový stereofonní snímek Václava Neumanna je pozoruhodný nejen po umělecké stránce , jež reprezentuje skutečně moderní , soudobé pojetí známého * , ale i z dalších dvou důvodů .	17	Singular
Měl obrovský pokoj sám pro sebe , gramofon a fantastickou sbírku amerických jazzových desek .	7	Singular
Voják mu zapálil , pak sobě .	2	Singular
O podmínečné likvidaci Tesly Hradec Králové rozhodli její akcionáři na pondělní náhradní mimořádné valné hromadě společnosti .	5	Singular
Nejde o pouhé napodobování , jde o image .	2	Singular
Jednomu členu skupiny však nedala spát skutečnost , že předkládaný návrh je vlastně pro společnost neúnosný .	9	Singular
Moskva neoficiálně upozornila Washington , že nesouhlasí se zrušením zbrojního embarga vůči bosenským Muslimům , a naopak dala jasně najevo , že důvěřuje Srbům , kteří přislíbili zastavení zbrojních dodávek svým srbským spojencům v Bosně .	0	Singular
" Ve Slavii jsou buď mladí hráči , anebo ti , kteří dostávali ve svých předchozích oddílech příležitost jen sporadicky .	5	Plural
Vodárny dodávaly vodu ve dne v noci , a tak na rozhraní # a # století konšelé Starého Města už mohli povolovat vodovodní přípojky i v jednotlivých domech či palácích .	29	Plural
Za tím slůvkem dokonce jsem slyšel ticho , veliké černé ticho , které můj vnuk , který mě má moc rád , ani nechce pojmenovat - jako kdyby se bál , že ho tím přivolá .	1	Singular
Případ Beza je nyní v kompetenci Krajského úřadu vyšetřování v Brně , neboť dolní hranice případného odnětí svobody za trestné činy vydírání je pět let .	19	Plural
V programu se zajímavě proplétá nejhlubší moudrost i nejprázdnější tlach , jarmareční pestrost a podbízivost s atmosférou tajemna a věcí skrytých , snobství a afektované sektářství s láskou a hlubokým vhledem .	19	Plural
Z uvedeného vyplývá , že pokud se organizace nedohodnou na kupní ceně nebo na její výši , použije se při fakturaci běžná kupní cena , která je cenou určenou , takže pro vznik smlouvy se nevyžaduje dohoda organizací .	28	Singular
Samozřejmě bude třeba zvážit , jak se postavit k sociálně nejslabším vrstvám , ale já osobně bych respektoval i zahraniční model , podle něhož se neplatí jen za prvních čtrnáct dnů v nemocnici , ale za osmadvacet .	29	Singular
Obchodníci projevili zájem o akcie menších podniků , zatímco slavná jména , která jsou v indexu obsažena , včera zůstala stranou .	5	Plural
Vláda jako celek nepovažuje špatnou kvalitu prostředí v ČR ani pokračující globální ekologickou krizi , na jejímž prohlubování se podílíme , za své problémy .	4	Singular
Jde tu tedy o škodlivé vlivy prenatálního prostředí na lidský zárodek , jež se často připisují nesprávně k tíži dědičnosti , nebyly determinovány genotypicky a nebylo by k nim došlo , kdyby vývojové podmínky v intrauterinní fázi byly optimální .	28	Plural
Proto máme před sebou nikoli jen podobu Gottwaldovu , ale jeho skutečný obraz , portrét jakoby namalovaný malířem a vytesaný sochařem , nikoli jen sejmutý mrtvým okem kamery nebo fotoaparátu .	25	Singular
Jako rychlost chemické reakce označujeme množství reagující látky obsažené v určitém objemu ( např . v 1 litru roztoku ) nebo v určité hmotnostní jednotce ( např . v jednom kilogramu směsi ) , které se přemění za časovou jednotku .	22	Singular
Od roku 1981 do roku 1986 vedl ústřední revizní komisi PSDS a v letech 1986 / 87 patřil k takzvaným kádrovým rezervám pro vyšší vedoucí úlohy ve straně .	1	Singular
Stimulace a inhibice jsou biotické principy , jež platí pro každý živý organismus , pro všechny jeho orgány a funkce .	19	Plural
Z policejních informací vyplynulo , že obviněný od srpna do října 1993 odebral z pivovaru Regent v Třeboni zboží za 2161000 korun , které však nezaplatil .	8	Singular
A tak za mnou chodil celý měsíc .	4	Singular
Indexy Millerovy jsou čísla celá kladná nebo záporná včetně nuly .	5	Plural
Z toho plyne , že činnost " tvářových neuronů " je podmíněna skutečně spatřením tváří , nikoli podněty budícími pozornost nebo značnou emoční odpověď , jakou u opice způsobí had nebo banán .	29	Singular
Přes trvalý zájem systémových teoretiků , synergetiků , statistiků a jiných transdisciplinárních specialistů dosud nebyly objeveny a popsány žádné univerzální principy , které by nám nabídly jednotný pohled na uvedenou všehochuť kolektivních systémů .	1	Singular
Nejklidnější lidské vztahy bohužel najdeme nejčastěji v polospících , nevýkonných závodech .	0	Plural
Když nevidomý vyjde bez předchozího výcviku , vydá se do velkého nebezpečí a je reálné , že ho to odradí . o	10	Singular
Na tramvajový pás smí řidič motorového nebo nemotorového vozidla vjet v podélném směru jen tehdy , vyžadují - li to zvláštní okolnosti , zejména při objíždění , předjíždění , odbočování nebo vjíždění na silnici .	31	Singular
Dívala jsem se vytřeštěně do jeho velikých nevinných očí .	1	Singular
V průběhu # let zjišťujeme celou řadu markantních změn ve vědeckotechnické orientaci kapitalistických zemí .	11	Singular
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	9	Singular
Všechny ty nápady však nechtějí mít dlouho v zásuvkách .	0	Plural
Prezident Aristide , řekl Bush , není ochoten přistoupit na kompromis .	1	Singular
Toto opatření se zavádí proto , že v poslední době se zvýšil počet přepadení doručovatelů .	11	Singular
Nešťastná byla i rekonstrukce v Havlíčkově ulici , kde donedávna bývalo v přízemí lahůdkářství z roku 1935 s vzácně zachovalým interiérem , který přestavba na Komerční banku podle Sedlákové zcela zničila .	26	Singular
Jako krystaly této jim všem společné společenské substance jsou hodnotami zboží .	6	Singular
(8) Dlouhodobým nehmotným majetkem se stává pořizovaný majetek uvedený do stavu způsobilého k užívání , kterým se rozumí dokončení pořizovaného majetku a splnění stanovených funkcí a povinností stanovených právními předpisy pro jeho užívání .	24	Plural
Rolník pracoval na svém poli , když zpozoroval , jak přes ně peláší zajíc ;	1	Singular
Někdejší belgický ministr hospodářství za vlámské socialisty Willy Claes až do středy tvrdil , že s bývalým pokladníkem své strany nikdy o případu Agusta nehovořil .	7	Singular
Všechny návrhy musí být předloženy písemně a řádně zdůvodněny .	8	Plural
Leccos se dá svádět na komunistickou diskreditaci , ale v tomto ohledu zrovna ne .	5	Singular
Těmi mohou naši mladí konstruktéři stavět neomezený počet zajímavých modelů , jednak podle předlohy , jednak napodobit různé konstrukce a stroje podle vlastních námětů .	3	Plural
Dá se však říci , že stále větší počet kvalitních lidí klade hlavní důraz na perspektivu podniku , do kterého by nastoupili .	21	Plural
Veřejnoprávní televize má zatím signál ČT 2 propůjčený pouze do konce roku a parlament musí ještě letos rozhodnout , zda tuto síť České televizi ponechá , nebo ji uvolní nové komerční stanici .	28	Singular
Čas nemizí v černé díře	4	Singular
K chybám při něm zřejmě došlo , nebyly prý ale fatální .	5	Singular
Ke všeobecnému překvapení se na seznamu extremistických skupin a organizací , které jsou potenciálním nebezpečím pro demokracii , ocitly také ekologické iniciativy jako Hnutí Duha , Greenpeace , Přátelé Země a další .	5	Singular
Nejspíš to lze přičíst nadšenectví našich galeristů , kteří si založením své síně často plní životní přání .	14	Plural
Ten čas do zítřka byl hrozný .	5	Singular
Ve středu začalo na Slovensku play off hokejové extraligy .	4	Singular
Lidi nežvýkají , to jenom krávy .	0	Plural
Rozpočtový výbor včera rovněž nedoporučil sněmovně ke schválení návrh poslanců Jana Jegly a Dalibora Štembery ( oba ČMUS ) , jímž by byli daňově zvýhodněni " malí " vinaři , vyrábějící ročně méně než deset tisíc litrů vína .	20	Singular
Vždyť ústava je vzhledem k těžkostem , které provázely její přijetí , pro mnohé textem takřka posvátným .	8	Plural
Jedenačtyřicetiletý invalidní důchodce J . M . z Trutnova , který v pondělí v ulici Záduší po násilném vniknutí do bytu své manželky zastřelil dvěma ranami z ilegálně drženého revolveru svého tchána , strávil včerejší den již ve valtické vazbě .	39	Singular
Tyto náležitosti jsou důležité pro rozsah pravomoci podnikatele k převádění a překládání pracovníka na jinou práci a také proto , aby se zaměstnanec mohl bránit , pokud by podnikatel nedodržoval sjednané pracovní podmínky .	29	Singular
Viděli skutečně vynikající hokej , ve kterém zvláště domácí potvrdili , že se v závěru bojů dostávají do velmi dobré formy .	15	Plural
V případě zaměstnavatelovy odpovědnosti rozlišuje Zákoník práce mezi jeho obecnou odpovědností za škodu a několika zvláštními případy odpovědnosti ( např . odpovědnost za škodu vzniklou pracovním úrazem zaměstnance nebo za škodu na věcech , které si odložil u zaměstnavatele ) .	34	Plural
To byl výkon , který v té době nedokázaly největší strategické počítače .	11	Plural
Při všem vtipkování si Milhaud schoval to nejpěknější na konec , když svoje pohrávání uzavřel výborným melodickým nápadem plným nefalšovaného milostného vzletu .	21	Singular
Mohla být pojmenována podle zvuku , který vydávala při zavírání nebo otvírání dveří ( srov . středoněmecké sloveso klinken ) .	17	Singular
Němec , jedoucí s přítelem v černém mercedesu , nedal přednost v jízdě a narazil do vozu taxislužby .	10	Singular
A YMCA jako majitel by pro to měla porozumění ?	6	Singular
Na druhé straně se podařilo vyvinout čtyřmístný vůz působící vcelku robustním dojmem , jehož délka je pouze 370 cm .	14	Singular
Co se týká limitu dvacetiprocentní účasti na majetku podniku , jde do tuhého .	5	Singular
A já si jednoho rána zničehonic všiml , že má Anča senzační prsy a že mě to moc zajímá .	6	Singular
Přesto sovětské a československé jednotky po dlouhých a těžkých bojích zdolaly nepřátelskou obranu na jednotlivých karpatských hřbetech , překročily na severovýchodním Slovensku naše státní hranice a od konce září začaly postupně pronikat na území Československa .	16	Plural
Budovu pro čerpadla postavili jen z trámoví a proutí a zamazali hlínou .	6	Singular
Na přílišnou toleranci trestního řádu ČR vůči pachatelům násilných trestných činů upozorňuje již několik měsíců Křesťanskodemokratická unie - Československá strana lidová .	11	Singular
Většina lidí se zřejmě domnívala , že padne - li komunistický režim , všechno ostatní se automaticky změní k lepšímu .	11	Singular
Vydané opatření GŘ se musí rozpracovat na podmínky podniku .	0	Singular
Zajímavý způsob vyřizování objednávek umožňuje funkce Meridian Call Center .	5	Singular
Praha ( il ) -	0	Singular
Poukazování na geografickou vzdálenost v tomto případě příliš Číňany neuklidní , protože náš dovoz z ostatních států regionu ( Tchaj - wanu , Hongkongu , Jižní Koreje , Singapuru a Malajsie ) vzrostl v téže době o 30.5 % .	6	Singular
Velení jugoslávské armády podle agentury TASS sdělilo , že v prostoru Karlovace jsou soustředěny chorvatské jednotky , které se připravují k ofenzívě do severních oblastí Srby obývané Krajiny .	15	Plural
Podle názoru Bianky Kortlanové z polské sekce IFPI ( Mezinárodní sdružení producentů zvukových nahrávek ) však zákon už plní své poslání .	6	Singular
Jakmile vojsko v květnu uvedlo tank opět do zelena , chopili se štětek někteří převážně pravicoví poslanci FS .	13	Plural
Veškeré druhy dřev se uplatňují především v dřevozpracujícím průmyslu .	2	Plural
K charakteristice jádra nestačí jen uvedená základní čísla , neboť jádra téhož atomového a hmotového čísla se mohou od sebe lišit svým obsahem energie , svými radioaktivními vlastnostmi , jaderným spinem , vířením a vnitřní strukturou .	34	Singular
Líčí - li pacient okolnosti jinak , je to podezřelé .	7	Singular
" Mezi posily řadím i Špaka , který je sice v dolíčku už delší dobu , ale teprve nyní ho nepotkala v přípravě žádná zranění a je ve formě , " libuje si trenér " klokanů " František Barát .	23	Plural
Vždyť péče o potřebný růst a její kvalitu patří k základním úkolům marxisticko - leninské strany .	7	Singular
* Ústí nad Labem má pro stánkový prodej vyhražena dvě místa : Tržnici , pronajatou soukromé firmě Dvořák , tel . : ( 047 ) 273 03 .	10	Plural
A právě proto , že není mimo naše možnosti téměř úplně zabránit škodlivým účinkům elektrické energie , věnoval jsem snad bezpečnosti při práci s elektřinou více místa .	8	Plural
MUDr . Hana Drahoňovská z Národní referenční laboratoře pro faktory vnitřního prostředí , která se zabývá alergiemi z hlediska prevence , říká , že alergie jsou hlavně nemocemi z prostředí , v němž žijeme .	25	Plural
Pro literárněvědný ústav místo v kasárnách asi nezbude	3	Singular
Jádrem zesilovače je vrstva , jíž prochází elektrický proud přiváděný kontakty * a * .	7	Singular
Jako hlavní bod jednání rada SKNV schválila postup zabezpečení regulace zaměstnanosti v roce # a plán náboru .	7	Singular
Spolu se Zdeňkem Svěrákem jsme museli udělat výběr , a hlavně jsme do filmu chtěli dostat českého ducha .	7	Singular
Taliban už teď čelí jedné hrozbě - pověsti , že je výtvorem Pákistánu , který od sovětského vpádu v roce 1979 neomezeně zasahoval do vnitřní politiky země .	10	Singular
Ale on měl především špičkový scénář . . .	1	Singular
Mít kolem sebe dost lidí , kteří nás mají rádi a dají nám najevo , že by byli smutní nebo dokonce naříkali , kdybychom udělali to nebo to , dělali bychom to vůbec ?	8	Plural
Měšťanské kruhy se nyní cítily být předurčeny především k úloze podporovatele umění , z řad společenské reprezentace se formoval typ mecenáše , financiéra hudebního podnikání či přímo hudebního podnikatele , na druhé straně typ hudebního abonenta , nového konzumenta .	14	Plural
Zvláště pro tuto vlastnost dosahuje na černém trhu v Německu cena jednoho kilogramu " čistého " Semtexu 6000 marek .	7	Singular
Hlavním mechanikem našich cyklistů byl při letošním ročníku Závodu míru Jaroslav Žour .	3	Plural
Vyplývá to z vystoupení některých ministrů před zahraničními podnikateli při kulatém stolu s českou vládou , který včera skončil v pražském hotelu Renaissance .	8	Plural
Mansellův návrat do F 1 vzbudil v týmu Williams diskuse .	5	Singular
Svou krev darovalo v únoru již # členů kolektivu a zbývající jsou k odběru připraveni na pozvání transfúzní stanice .	8	Singular
Londýnská burza cenných papírů ustavila nový trh pod názvem AIM , který bude sloužit malým , mladým a rostoucím společnostem .	6	Singular
Všechny dosavadní archeologické výzkumy v místech dnešního kostela nezajistily ani jediný zbytek románské zdi , který by naznačoval půdorysnou dispozici románské basiliky .	11	Singular
Po Štěpánkovi nastoupil slavný rybníkář Kuba , Jakub Krčín z Jelčan .	7	Singular
Obrazy , kresby a grafika Vladimíra Komárka jsou ode dneška vystaveny ve výtvarném centru Chagall v Ostravě .	0	Plural
" Chci to dítě . "	2	Singular
Jeho úvodní scéna s Osipem , přerušená z dýmu se vynořujícím hospodským sluhou ( Eva Stanislavová ) , má charakter hladové vize a svou ubohostí kontrastuje s orientální hojností .	1	Singular
Změny po rozpadu SSSR mu umožnily odejít za prací do ČR k české stavební firmě , která pro nedostatek zámečníků na domácím trhu práce získala povolení k zaměstnávání cizinců .	5	Plural
V souladu s oblastní proporcionalitou podařilo se nám již připravit podmínky pro vytváření střediskových obcí .	3	Singular
Máme před sebou světodějný úkol organicky spojit vymoženosti vědeckotechnické revoluce s přednostmi socialistické hospodářské soustavy .	7	Plural
Takto , Haničko , takto , takto se přede zlato . "	8	Singular
Za " bezpředmětnou " označil mluvčí sudetských Němců Franz Neubauer dvoustrannou smlouvu mezi ČSFR a Německem , rozpadne - li se ČSFR jako subjekt mezinárodního práva .	2	Singular
A jak míjel protilehlý mramorový schod , uviděl tam svého synovce , jak křečovitě svírá svoji bederní roušku , aby o ni v žádném případě nepřišel .	21	Singular
V současné době má podnik přibližně 800 odběratelů z řad drobných obchodníků i velkých firem .	4	Singular
Od okamžiku vydání akcií druhé kupónové vlny bude muset FNM " zadministrovat " majetek podniků zhruba za 338 miliard Kč .	1	Singular
Pravidelně ji však dává k dispozici pro ekumenické bohoslužby slova a k slavnostním bohoslužbám v den Husova svátku .	12	Plural
V rámci rozšíření činnosti úřadu uvažujeme o přijetí dalších 11 pracovníků , uvedl ředitel Vrána .	8	Plural
V letošním roce očekávají u Saaba mírný zisk .	7	Singular
" Veškeré informace jsem získal z veřejně dostupných pramenů . "	8	Plural
K přechodu 3 ) mezi těmito dvěma alternativami dochází při určité , tzv . Courieově , teplotě TC .	5	Plural
Nová epocha , nadšení lidí , masivní podpora médií , účast prezidenta na koncertě , neplatila se autorská práva a hodně dalších správních poplatků , apod .	1	Singular
Některé přístroje jsou vybaveny velmi užitečnou funkcí , která se nazývá odložené vysílání .	12	Singular
První se nazývá místní princip , protože danému kmitočtu odpovídá vždy stejné místo podráždění ve vnitřním uchu .	3	Singular
Zajímavé také je , jak nám prozradil nejmenovaný pracovník NEOBLBY , že nejvyšší z dotazovaných ( pivotman ústecké Viktorie , 218 cm ) uvedl , že nejen není členem žádné strany , ale k volbám nehodlá vůbec jít .	29	Singular
" Malá Kuba " v Irsku	1	Singular
Mám za to , že by to přispělo k opětnému získání kreditu českého vojáka , který měl jako voják ČSR před Mnichovem , v bitvě o Británii , u Sokolova , Dukly , Tobruku i Banské Bystrice .	29	Singular
Přístupové silnice jsou uklizeny a je na nich ujetá 15 cm vrstva sněhu s posypem .	1	Plural
Ústavní zákon , který by podle návrhu výkonné rady ODS jednoznačně navždy zakazoval , aby byl rozpočet ČR sestaven jinak než jako vyrovnaný , měl být nejdříve předmětem koaličního jednání .	29	Singular
K případu se vyjádřil i italský ministr obrany Fabio Fabbri v Benátkách : " Věřím , že vražda v Imole bude náležitě potrestána .	6	Singular
Islámští konzervativci z APK vzali toto odmítnutí jako ospravedlnění pro své dotazy .	5	Singular
Na trhu kotovaných akcií sice převážily akcie se stoupajícím kursem , avšak míra vzestupu byla všeobecně tak nízká , že ji převážil pokles pěti emisí , který v případě Jihočeských mlékáren dosáhl až limitních 10 % .	28	Singular
Takové manipulace se státním majetkem logicky vyvolávají pochybnosti o jejich oprávněnosti a kontrola ze strany NKÚ je pouze jejich logickým vyústěním .	7	Plural
Doplněný návrh by měl obsahovat dvě varianty řešení s tím , že se k němu správní rada Českých drah znovu sejde 3 . března .	0	Singular
Na rok 1992 není podle vojenských expertů " plánována " žádná válka , ale obyvatelé Izraele byli zcela nesentimentálně upozorněni na skutečnost , že válka příštího desetiletí může být válkou jadernou .	1	Singular
" Svět práce chce pravidelně zveřejňovat testy a tak informovat čtenáře o jakosti zboží .	12	Singular
V břiše mi kručelo , ale oba jsme pohrdavě prohlásili , že nemáme hlad a dál jsme tiskli své čepice k studeným cihlám .	3	Singular
Pro lepší představu o práci zdravotníků uvedeme některá fakta .	4	Singular
Obec od občana očekává , že si na sebe odběrem placené vody vydělá .	10	Singular
Nebude - li naše pojetí bezpečnosti na tento fakt reagovat , budeme - li projevovat více starosti o spravedlnost pro zločince než o bezpečnost potenciálních obětí , stane se brzy větším rizikem zůstat poctivým nežli loupit .	18	Singular
Formulaci tohoto modelu v jeho nejjednodušší verzi uvádíme v rámečku .	6	Singular
Ještě než sešel po dřevěném schodišti do přízemí , naložil do kamen a uzavřel dolní dvířka , aby oheň trávil pomalu a co nejdéle vydržel .	13	Singular
Není neznámé , že v Československu se na finální produkt srovnatelné hodnoty vynakládá přibližně dvakrát více měrného paliva než v jiných vyspělých státech .	16	Singular
Surrealismu česká kultura hodně dluží : dosud nevyšly básně Effenbergrovy , jeho obrovská pozůstalost zatím zůstává ve skříních .	2	Singular
Socialistická soutěž podniku a závodů , životní a pracovní jubilea , důchodci , roční odměny ředitele podniku a náměstků , roční prémie pracovníků , podíly na hospodářských výsledcích , mimořádné odměny včetně fondu vedoucího celkem # .	24	Plural
Přes dva milióny tvoří nedoplatky od našich odběratelů ještě za první čtyři měsíce loňského roku .	13	Singular
Další aktéři protiromských razií jsou stíháni pro trestné činy porušování domovní svobody , poškozování cizí věci , výtržnictví a nedovoleného ozbrojování .	7	Plural
Když dnes slyším Švehlíka , nemohl bych se pod všechno podepsat . "	6	Singular
I když měl k dispozici pradědečkův nástroj , použil jiný , zapůjčený od přítele , violisty amatéra .	5	Singular
A cílem tanečních zábav určitě není vychovávat masovým způsobem notorické alkoholiky .	10	Plural
Pro další osud maastrichtské smlouvy představují vážné politické těžkosti dvě země : Británie a Dánsko .	8	Plural
Kromě toho se šíří až překvapivě rychle a nikdy nemůžete mít jistotu , že zareagujete včas .	11	Singular
Hospodaření komory považují za neefektivní .	4	Singular
Do svého prvního grandslamového čtvrtfinále to v New Yorku dotáhla vítězka BVV Prague Open Jihoafričanka Coetzerová ( 11 . ) .	9	Plural+Singular
Přesto přítel Roman Hanuš z Černožic u Jaroměře skromně říká , že žádné zázraky tam nemá .	5	Plural
Ani to , za kolik jsou ochotni do nového zaměstnání nastoupit .	6	Plural
Dosavadní technologií zemědělských prací i za zvýšené mechanizace nelze tyto změny realizovat .	3	Plural
Kompenzují - li někteří lidé svou frustraci kopáním kolem sebe , nejsme povinni je chlácholit tím , že tyto rány budeme trpně snášet .	3	Plural
Slavia si veze tři body za výhru na Bohemians , ale ve druhé půli ji třikrát zachránilo břevno .	17	Singular
Zejména ekologicky orientované studium folklóru v posledním půlstoletí ozřejmilo , že folklórní skladba je pouze jednou z konstitutivních složek folklórní tradice .	4	Singular
V metodickém návodu je zdůrazněno , že smlouvy o převodu vlastnictví podléhají schválení svazu , ústředí nebo příslušného krajského výboru .	17	Singular
Je na vypravěči , aby to vysvětlil .	0	Singular
Ve Štýrském Hradci ( Graz ) platí od včerejška na celém území města rychlostní limit 30 kilometrů v hodině .	11	Singular
Například takto jsem se zabýval problémy se stagnujícím odbytem našich výrobků .	10	Plural
V pracích , kde se prolínají údaje morfologické se strukturními , doporučují International tables for x - ray crystallography obyčejnou závorku pro krystalové plochy , svorkovou pro krystalové tvary , bez závorky zůstávají symboly mřížkových rovin a jejich difrakcí .	33	Plural
Je - li poraněný při vědomí , jeho tep je hmatatelný a dech normální , okamžitě mu podáváme zažívací sodu rozpuštěnou ve vodě , asi jedna kávová lžička sody na sklenku vody .	17	Plural
Jak vyplývá z informací LN , někteří zahraniční věřitelé např . zpočátku s velkou nedůvěrou přijali změnu ručitele u vydaných obligací z bývalé SBČS na Českou národní banku .	8	Plural
" Leda že by tam byla . . . že by tam byla zazděná bílá paní .	5	Singular
Romario byl potrestán zákazem účasti v nejbližších dvou zápasech nizozemské ligy za to , že začátkem týdne odmítl s PSV trénovat .	7	Plural
Praha ( jap ) -	0	Singular
Prezident včera po návratu z týdenní cesty po Jižní Americe uvedl , že jeho výhrady se týkají především hospodářských resortů .	16	Plural
Je to zřejmě dáno tím , že vysychá pramen nabídky těch , kteří prodávají za každou cenu .	16	Singular
Podle nich jsou to právě potenciální voliči aliance , kteří cítí nejslaběji vazbu na svou stranu .	9	Plural
Zítra ( rozuměj dnes - pozn . red . ) se mužstvo sejde a bude jednat .	11	Singular
Předseda ČSSD Miloš Zeman k tomu včera řekl , že spolupráce jeho strany s odborovými svazy je permanentní .	15	Plural
V molekule vody jsou dva atomy vodíku a atom kyslíku , tedy atomy dvou prvků , je to molekula sloučeniny .	13	Plural
Specializované prodejny Domácích potřeb Praha mohou vyhovět i zákazníkům , kteří chtějí vyřešit vytápění celého bytu či rodinného domku .	0	Plural
Jenže dočasný podnájemník činži neplatil , zmizel a invalidnímu důchodci , žijícímu na hranici životního minima ( 2440 Kč ) , přišla upomínka .	8	Singular
Projev vůle kupujícího - učiněný ve zkušební době - má povahu podmínky rozvazovací , neboť na jejím splnění či nesplnění záleží , zda již vzniklá kupní smlouva zanikne nebo zda její účinky budou trvat déle i po skončení zkušební doby .	37	Singular
To bude podle mého názoru rozumné doplnění ústavy .	6	Singular
V příloze LN " Koruna " ( 3 . 2 . ) vyšel článek o dálnici D 8 dle jednostranných podkladů získaných od investora .	20	Plural
" Zajímalo by mě kterou .	1	Singular
Malý je zájem o zemědělskou půdu , o bytové domy bez nebytových prostor a o rozsáhlé výrobní areály .	9	Plural
Velký rozsah souboru , nedojde - li k systematické chybě , jenom poněkud zvyšuje naději na reprezentativnost výběru .	8	Singular
Metoda zabraňování vstupu žákům do školy je podle ministra krajní variantou , která by neměla být používána .	2	Singular
V roce 1961 se stal jedním z generálních tajemníků ANC a podílel se na založení vojenské odnože ANC pod názvem Umkhonto we Sizwe - Kopí národa , jež vedlo ozbrojený boj proti rasistickému režimu a ukončilo období nenásilného boje ANC .	29	Singular
Průvodkyně nás zavedla k hrobu Nikity Sergejeviče Chruščova , který vystřídal Stalina a přispěl k odeznění jeho kultu a oddechu země .	0	Singular
Dávám ti poslední šanci , Passere .	3	Singular
Oba největší kandidáti postupu do první ligy o víkendu ve 24 . kole vyhráli .	3	Singular
Tento úkol není toho druhu , aby mohl být někdy s definitivní platností vyřešen a jako takový odložen ad acta .	11	Singular
Promítaly se do ní na jedné straně jednostrannosti a mystifikace idealistického chápání světa , bytí , skutečnosti a na druhé straně , až do vzniku marxismu , omezenost živelného mechanistického metafyzického materialismu .	12	Singular
Proškolení bude provedeno podle podkladů vypsaných z předpisů o požární ochraně a ČSN týkajících se zabezpečení protipožární ochrany , které jsou k tomuto příkazu přiloženy .	22	Singular
Hodnota franku se včera pohybovala blízko spodní hladiny Evropského směnného mechanismu , která činí 3.43 franku za marku .	10	Singular
Plod : peckovité ovoce ( od července do září )	6	Singular
Teplárny představují do určité míry odlišnou skupinu akcií .	1	Plural
Prvního října tohoto roku začne vysílat celoplošné Rádio Echo , nástupce Radiožurnálu na středních vlnách .	3	Singular
Bouřlivácký Hopper je rovněž úspěšným fotografem a během své pětidenní návštěvy Prahy zahájí 2 . března v podvečer v Karolinu výstavu svých snímků z šedesátých let , která obešla už řadu renomovaných světových galerií .	33	Plural
Bártův případ je podle něj v souvislosti se složitým procesem transformace armády trapná banalita , která je však významná z hlediska prestiže armády v očích veřejnosti .	9	Singular
O tom z vedlejší vsi se traduje , že nejraději loví psy , ať už zatoulané , anebo ty s obojkem a známkou .	20	Singular
Dosavadní předsedkyně strany Marie Stiborová se své kandidatury na předsednickou funkci vzdala s tím , že se vedle politiky chce věnovat i vědecké práci .	11	Plural+Singular
Ne každý zmůže všechno sám .	3	Singular
Mimořádná valná hromada akciové společnosti Koospol byla podle tiskového mluvčího společnosti odložena až na 14 . března .	4	Singular
Účastnice Slovenského národního povstání vítá českého prezidenta Václava Havla	1	Singular
Telecom by se pak mohl stát poskytovatelem telekomunikačních služeb " pro chudé " - pro domácnosti , jejichž bytové telefonní stanice takový zisk nepřinášejí .	23	Plural
První stavbou bude adaptace budovy ve Ztracené ulici na exkluzivní hotel .	1	Singular
Před obchůdkem zastavilo nákladní auto a závozník v modrém plášti shazoval do sněhu kovové basy s mlékem .	2	Singular
Před čím to byl únik ?	4	Singular
Ale co můžeme a musíme uplatňovat , je požadavek , aby každý příslušník našeho národa měl úctu k rodné a společné řeči , choval ji ve vážnosti a nekazil její krásu z ledabylosti nebo dokonce ze svévole .	4	Plural
Nemyslím si však , že skleníkový efekt je nejdůležitějším mechanismem globálních změn .	11	Plural
Kruh přátel hudby -	1	Plural
Boj o pražský Obecní dům trvá	5	Singular
Zklamala nás záloha , proto jsem střídal a změny pomohly .	9	Plural
Poslanec Jaroslav Vlček ( Strana zelených ) požaduje , aby zakázku ODS úředníci ministerstva vnitra vyřizovali výhradně mimo svou pracovní dobu .	1	Singular
Zeptáte - li se běžného uživatele , řekne vám , že samozřejmě jsou ;	7	Singular
Dvě výhry z US Open mu scházejí , aby aby dostihl druhého Vica Seixase , který na americkém mistrovství dosáhl v rozmezí let 1940 - 69 pětasedmdesáti vítězství ( vede Connors s 98 ) .	0	Plural
Mohou vláskové buňky regenerovat ?	0	Plural
Železnice se bude orientovat na kvalitu poskytovaných služeb , a proto i v budoucnu bude stále dost lidí , kteří jí dají přednost třeba před problematicky pohodlnou , vzhledem k intenzivnímu provozu , a riskantní jízdou osobním automobilem .	19	Plural
RNDr . Milan Paluš ( * 1963 ) vystudoval MFF UK v Praze .	12	Singular
Myslím , že to je jeden z nejpřesvědčivějších důkazů efektivnosti naší podpory podnikatelského prostředí a jeho jednotlivých subjektů .	17	Plural
Chtějí po mně , abych se vrátila do práce , alespoň po dobu prázdnin .	2	Singular
Sparta totiž byla poslední dobou naším jediným pohárovým sluníčkem ( pokud pomineme olomouckou kometu ) a její předčasné pohasnutí před branami evropského souhvězdí může vzbudit v očích fotbalových odborníků starého kontinentu neblahý dojem o úrovni českého fotbalu .	13	Singular
Myslíte - li si , že je lékařova snaha odměněna vyšší mzdou , hluboce se mýlíte .	6	Singular
Oba nabízené prostředky snižují cholesterol , tlak a cukr v krvi , obezitu , riziko infarktu a rakovinu střev .	4	Singular
Nicméně se vyslovil pro snížení maximální rychlosti technickými omezeními .	4	Singular
Na vyčištěnou pokožku použijeme denní podkladový krém a teprve na něj naneseme Dermacol makeup v tubě nebo fluid .	17	Singular
Za porušení této dohody si údajně stanovili pokutu pět tisíc korun .	9	Singular
Vtom se ke mně otočila a chvíli na mě zůstala zírat , jako bych byl nějaký podivný přízrak , pak se otočila a odmašírovala z parku pryč .	4	Singular
Rostou - li tímto způsobem , nepůsobí některý ze základních regulačních , vlastně samoregulačních mechanismů této ekonomiky .	14	Plural
Snímky Oldřich Fejfar	2	Singular
" Ale třeba by je zajímalo , jestli ty léky jsou schváleny k oficiální léčbě .	10	Plural
Celá družina se seběhne .	3	Singular
Kuka měl dvě šance již v prvním poločase , do dobrých střeleckých příležitostí se dostali i Kuntz a Kadlec .	1	Singular
Jeho hlavní výhodou by mělo být lepší napojení na televizní přenosovou techniku : zatímco dnes přenosové vozy blokují parkovací prostor před starou sněmovnou , v budoucnu zajedou do Thunovské a kabely se snadno spojí s tiskovým centrem .	19	Singular
Vytlačují mnohé folklórní jevy z oběhu a nahrazují je , i omezují životní podmínky folklórní tradice .	0	Plural
Zakoupení karty pro hlasový výstup by neměl být velký problém , cena se má pohybovat okolo 7000 Kčs .	1	Singular
9.45 TICHÁ DOMÁCNOST	2	Singular
Když se upír s nasátou krví vrátí do sídliště , poskytuje ( zvracením ) potravu jedincům , kteří se za potravou nemohli vydat .	21	Plural
Nejlepší absolventi , kteří zároveň splní jazykové požadavky , mohou v současnosti dále studovat na statistické katedře Texaské univerzity v USA .	16	Singular
Firma dlužníky upomíná písemně i telefonicky .	2	Singular
Počítáme především s vlastními učni , ale bereme i lidi z úřadů práce .	7	Plural
Dále se touto smlouvou prodávající zavazuje , že prodávaná věc má určité vlastnosti a bude vyhovovat určitému způsobu užívání .	14	Singular
A vyvrcholením dobré formy byla výhra 1 : 0 nad Belgií .	10	Singular
Asi nejtěžší los ze všech mužstev , která bojují o účast v elitní osmičce zajišťující postup do play off , měli hokejisté Vítkovic .	2	Singular
Na tiskovce trenér Máčala mimo jiné dementoval informaci , která se objevila v některém slovenském tisku : že totiž po prohře s Belgií podal na výkonném výboru ČSFA demisi .	28	Singular
Křížení paží dole před tělem a ve vzpažení musí být provedeno úsečně , nataženými pažemi s jejich aktivním zastavováním v poloze * , přibližně takty # a # .	18	Singular
Které jiné periodikum asi připomene pětadvacáté výročí od smrti hebrejského prozaika Šmuela Josefa Agnona , nositele Nobelovy ceny za literaturu ( 1966 ) , kterého proslavily především četné drobné prózy ?	28	Plural
Prošel restaurací - zakouřenou , zaplněnou , hlučnou , a ptal se , kde je recepce .	1	Singular
Zdálo se , že je na lidi zvyklý a dál si cpal hubu lahodnou pšenicí .	13	Singular
Santiago byl odsouzen na 14 až 25 let a odpykává si trest ve federální věznici v Pennsylvanii .	7	Plural
Změnu přinesla až Novotného branka , po které museli oba soupeři změnit styl hry .	1	Plural+Singular
Cesta britská je svobodnější a dospělejší .	5	Singular
Vysoké kmitočty vyvolají podráždění na začátku hlemýždě a nízké kmitočty dráždí jeho vrchol .	0	Plural
Pečetě opata premonstrátského řádu , které byly použity na originálním dokumentu , jsou sice pravé , ale historicky nepřísluší k době , kdy listina měla vzniknout .	12	Plural
Na kotovaném trhu jasně převládly akcie s rostoucí cenou , index však klesl	10	Singular
Nejvíce absolventů bez práce představují vyučení .	4	Plural
" No , tak přemýšlej o přirovnání , které ti teď budu vyprávět , " vyzval ho mistr .	6	Singular
V Severomoravském kraji je slibná úroda cukrovky , také s bramborami to není špatné a rovněž kukuřice na siláž dává dobrý hektarový výnos .	3	Singular
3 . archivní nahrávka : Karel Ančerl a Česká filharmonie za CD s nahrávkami skladeb Musorgského , Rimského - Korsakova a Čajkovského ( Supraphon )	6	Singular
Měli spolu čtrnáct dětí , osm z nich zemřelo již v útlém věku .	11	Singular
Autorka uvádí v souvislosti s testováním kosmetiky pouze tzv . kožní testy , které dle ní představují pro pokusného králíka něco jako banální dočasnou nepříjemnost - zarudnutí ušního boltce .	19	Singular
Sorry , s ligou se nedá hnout , " prohlásil Alex Dampier po příjezdu do Bolzana .	11	Singular
Vločkování – potahování povrchů – už není považováno za návrat do sedmdesátých let a je zase v kurzu .	0	Singular
V chrámu sv . Mořice se představí umělci z ČSFR , Rakouska , Španělska , Švýcarska a USA , kteří přednesou skladby J . S . Bacha , M . Regera a dalších skladatelů .	1	Singular
Veřejnoprávní televize má zatím signál ČT 2 propůjčený pouze do konce roku a parlament musí ještě letos rozhodnout , zda tuto síť České televizi ponechá , nebo ji uvolní nové komerční stanici .	30	Singular
Je v něm vždy optimismus , protože v pedagogickém procesu vidí přítomnou složkou exogenní , ale je si vědom toho , že míra optimismu je v přímé závislosti na mezích možností daných endogenní složkou .	19	Singular
Určené pořadí se v domě zveřejní a uživatelé bytů jsou povinni se jím řídit .	1	Singular
Chemické látky mohou kůži poleptat i dráždit .	2	Plural
V tomto ohledu může relativní neúspěch CDU ve Wiesbadenu znamenat dokonce jistou úlevu .	4	Singular
Akciová společnost s přibližně 200 zaměstnanci je inženýrskou organizací , která provádí projektovou a investorskou činnost pro stavby malého i velkého rozsahu .	0	Singular
Průmyslový sektor zaznamenal vloni nárůst o 30 % , zemědělská výroba o 4 % .	2	Singular
Připadal jsem si jak ve zlém snu , ale když jsem se rozhlédl kolem sebe , viděl jsem pouze napjaté tváře .	6	Singular
Není pochyb , že pro britské vojáky je převelení k některé z jednotek v Ulsteru okamžikem , kterému je lépe se vyhnout .	17	Singular
Byla to doba , kdy se leckdes stala populární filozofie čínského marxisty a hlavy státu Mao Ce - tunga , maoismus se i na Západ k některým studentům v Heidelberku dostal a v městě uspořádali před mým příjezdem demonstrace .	7	Plural+Singular
Na druhé straně zemědělské podniky se i přes sanační programy nacházejí v útlumu a ve stínu ostré zahraniční konkurence , stejně tak není vyjasněna role lesnictví .	4	Plural
Tak si sportovní ředitel Ivan Horník představuje ideální jarní sezónu fotbalistů Viktorie Žižkov , po podzimu druhého týmu tabulky .	11	Singular
Tuto formulaci začali razit Bernheim a Liebault již v druhé polovině minulého století a přiklonilo se k nim mnoho badatelů .	6	Singular
Popravdě řečeno , většinou jsou oba uvedené prostředky doplňovány a modifikovány tak , že ve výsledné podobě se někdy značně shodují .	7	Plural
Slyšela jsem názor , že to bylo podobné jako dosáhnout souhlasu v případě války v Perském zálivu , ale myslím , že to bylo přece jen něco trochu jiného .	7	Singular
Tříleté obligace za šest miliard korun vydala v minulých dnech Československá obchodní banka ( ČSOB ) .	3	Singular
Věděl o skutečnosti , že stíny vrhané Sluncem v Alexandrii v pravé poledne mají jinou délku než v Asuánu a odchylka činila asi 7 - .	9	Singular
Uvádíme pořad 36 . týdne sazky ( zápasy hrané 5 . a 6 . září ) a připojujeme naše mínění .	18	Singular
" Squat není protispolečenský " upozorňovali účastníci sobotní demonstrace za dekriminalizaci squaterství a bytovou politiku respektující potřeby mladých lidí .	6	Plural
Uvádí se to v návrhu volebního programu s názvem " Společnost vzdělání , spoluúčasti a solidarity , " který má schvalovat dubnový sjezd ČSSD .	21	Singular
Během těchto # až # hodin musí dojít k opylování , jinak nedá rostlina semena .	13	Singular
Série mítinků po celé ČR v minulých dnech přivedly představitele odborů k přesvědčení , že občané změny v návrhu zákona podporují .	3	Singular
Snaží se , aby její příběhy byly zajímavé a srozumitelné pro každého čtenáře .	0	Singular
Snad jen silně nechápavý misantrop , navíc slušně zakyslý , by mohl prohlásit , že laskavé filmové komedie z dílny cimrmanologů Ladislava Smoljaka a Zdeňka Svěráka jsou koniny .	4	Singular
Jeho oči se nemohly nasytit , sbíhaly se mu sliny v ústech a jeho chuť stále rostla .	8	Singular
Je však pozoruhodné , že právě některá vědecká odvětví , která se zabývají problémy na první pohled tak vzdálenými reálnému světu , dala našemu současnému životu , protkanému sítí špičkové techniky tuto jeho dimenzi .	2	Singular
U nás ale existuje jev spíše opačný .	6	Singular
Jsem si jist , že ti , kdož chtějí opravdu vést dialog na základě společných všeobecně platných hodnot , své partnery na druhé straně vždy naleznou .	14	Plural
O vrácení a převzetí bytu sepíše správa domu zápis , v němž uvede stav bytu , příslušenství a označí zjištěné závady , * - li tyto závady odstranit uživatel bytu , stanoví správa domu zároveň lhůtu a způsob jejich odstranění .	26	Plural
Ředitel ÚJČ profesor Horálek uložil Kuchařovi , aby v Naší řeči zajistil otištění jubilejního článku k # výročí Vítězného února .	3	Singular
Šéf egyptské diplomacie zdůraznil , že projekt musí být podroben kontrole , než na sebe Egypt vezme " závazky " .	2	Singular
Po třech desetiletích kontroly porodnosti , kdy medici a školení odborníci na plánované rodičovství chodili po brlozích a vesnicích masově ženám předepisovat pilulky , se nepodařilo vyjmout rozbušku z populační bomby .	1	Plural
Komise pověřila své členy ověřit , jak se plní usnesení PÚV ČOS z # září ke stavu ideově výchovné a kulturní práce v Praze - městě , Jihočeském a Jihomoravském kraji .	20	Singular
Ustanovení platí i na vozovkách s lichým počtem jízdních pruhů vyznačených podélnými přerušovanými čarami .	1	Singular
Anebo chce Moskva naopak především doma demonstrovat , že konflikty , jako ten v Čečensku , nikterak nelimitují její zahraničněpolitickou aktivitu - a to ani poté , co Rada Evropy pozastavila kvůli Čečensku projednávání přijetí Ruska za člena ?	12	Singular
Když ústava takový rozpočet vládě zakáže , může si vláda vypůjčit jediným způsobem : zvýšením daní .	2	Singular
kdyby je pro hráče past ;	3	Singular
" Přineseš - li mi hořčičná semínka z domu , kde ještě nikdy nikdo nezažil trápení , a já nasadím všechny své síly , abych tvého syna znovu přivedl k životu , " vyzval matku .	20	Plural
Před tehdejšími Vánocemi jsem napsal úpěnlivý dopis Ježíškovi , aby mi tatínka vrátil domů .	10	Singular
Nový časopis Evropa včera přivítali svými projevy Václav Havel a komisař Evropské unie Hans van den Broek .	2	Singular
Podobně si podle Mowrera i dítě osvojuje jazyk na základě sekundárního posilování spojeného s příjemným pocitem při vlastním vyslovování a poslechu hláskových sekvencí napodobovaných podle vzoru dospělých .	11	Singular
V oblasti dovozu pro výrobní spotřebu a pro obchodní činnost z kapitalistických států a z Jugoslávie je devizové krytí uvolňováno jednak jmenovitě a účelově na vybrané položky státního plánu a jednak globálně na nespecifikovaný dovoz .	17	Singular
: Nepřipravovali jsme se na utkání jako na odvetu za Lillehammer , ale pouze jako na čistě přípravný zápas , kde by naše mladé mužstvo mělo získat zkušenosti .	24	Singular
Zato nástup do druhé půle měli hosté impozantní .	7	Singular
Bývalé OH volilo opačný postup - my jsme liberálové a měli byste nás volit , protože máme morální oprávnění být zvoleni .	11	Plural
Otevřená společnost není uzavřené téma	3	Singular
Opřel se o vysoký kmen platanu , zapálil si cigaretu a pohlížel k obloze : bylo léto , vzduchem pluly vůně a na černé obloze visel kulatý měsíc .	4	Singular
Chtějí , aby bylo řečeno , že po stoletích vědeckého pokořování lidstvo ( humanity ) bylo nakonec znovupostaveno na své oprávněné místo pod sluncem .	3	Singular
V neděli hostila Dukla na stadiónu Sparty Slovan Bratislava .	5	Singular
Přihlásit kandidáta mohou zaměstnanci , obchodní partneři , bankéři i rodinní příslušníci .	10	Plural
" Na post brankáře jsem zvažoval mezi Váchou a Pařízkem , ale Vácha si roztrhl nohu a ve spodní části kolena má třináct stehů .	15	Singular
Ze 24 titulů obchodovaných na trhu kotovaných akcií 14 včera vzrostlo , šest zůstalo beze změn a ceny pouze čtyř klesly .	6	Plural
Loňského evropského setkání mladých , které bylo v Praze , se zúčastnilo na 80000 lidí .	6	Singular
Na tom nic nemění ten fakt , že to byly původně pojmy psychiatrické .	8	Singular
U výsledků psychologických vyšetření si musíme uvědomit , že jakési trsy negativních a pozitivních vlastností máme každý téměř v rovnováze a pouze výběrem profese , vůle a dalších okolností mohou vyjít naše kladné vlastnosti navrch a překrýt záporné .	31	Plural
* Jiroutová dokončila prvý ročník dvouletého kursu ke zvyšování kvalifikace v práci na děrnoštítkových strojích a pokračuje v ročníku druhém , kurs pořádá Česká socialistická akademie .	6	Singular
V chladících a mrazících zařízeních se však doporučuje kontrolovat teplotu během dne několikrát , aby byla zjištěna včas případná porucha a provedena nezbytná opatření .	19	Singular
V 81 . minutě vyrazil Stejskal Zúbkovu hlavičku jen konečky prstů , ale poslední slovo měla Slavia díky Suchopárkově břevnu .	5	Singular
Výsledky ( ani obsah jednotlivých návrhů ) však nebyly nikde zveřejněny a letos by rozhodně neškodilo zvolit postup průhlednější .	15	Singular
JEDNÁNÍ o státoprávním uspořádání pokračuje klidně a důstojně a směřuje k rozdělení státu ústavní cestou - uvádí se ve včerejším prohlášení generální rady ČSKOS , která se sešla ve Velkém Meziříčí .	13	Singular
Ve svých pracech navazoval na objevy německého vědce Karla Landsteinera , nositele Nobelovy ceny za objevy v lékařství .	17	Singular
Vím z vlastní zkušenosti , že tohle je v základním výzkumu - zejména tváří v tvář mezinárodní konkurenci - velice svazující .	13	Singular
Podle obžaloby měl Švarc strhávat svým zaměstnancům částky za zdravotní a sociální pojištění , aniž je pak dále odváděl státu , což bylo jeho povinností .	9	Singular
Zdálo se , že nikdo nešetří podnikatele , který chce kladenský hutnický gigant přeměnit na prosperující , moderní firmu .	11	Singular
Žádost o udělení licence k vývozu zbraní a vojenského materiálu do zahraničí hodlá v nejbližších dnech znovu podat na ministerstvo obchodu a průmyslu zbrojařské konsorcium RDP Group , sdružující čtyři desítky českých podniků .	0	Singular
Stejně tak může odmítnout opotřebované nebo poškozené peníze .	7	Plural
Jak včera LN řekl jeden z dealerů , očekává se , že ještě letos se dolar těsně přiblíží až hranici 1.40 DEM .	4	Singular
Vůbec jsme nepočítali s tím , že nám banka toto konto jednou vypoví , ve smlouvě nic takového nebylo , dodává .	2	Plural
Ústřední banka předpovídá pro letošní rok další růst dovozu a ještě vyšší deficit platební bilance , který by se měl pohybovat kolem šesti miliard dolarů .	5	Singular
Požadavky na zpracovatelské operace v rámci služeb reprografické a polygrafické základny můžeme prozatím odhadovat pouze s ohledem na práci počítače .	5	Singular
Od jara 1993 vysílá tato společnost svůj program pro Prahu a střední Čechy .	6	Singular
Není proto divu , že právě on se rozhodl " přeložit " celou plejádu moderních básníků , vyznačujících se osobitým rukopisem .	2	Singular
Později Jelcin svůj názor změnil : " Ruckoj a já jsme spolu prostě nevycházeli .	3	Singular
Prozatím jsme uvažovali o jedinci jako integrované bytosti , aniž jsme vzali v úvahu skutečnost , že každý jedinec zaujímá v sociálním systému řadu pozic , s kterými jsou spojeny určité vzory chování .	30	Plural
Především je jisto , že některé oxidační děje chrání tělo před působením toxických látek tím , že je v játrech rozkládají .	19	Plural
Podle tohoto třídění je možno vyčlenit archaismy , historismy , neologismy .	6	Plural
Podstatou hmoty se zabývaly různé filozofické školy od nepaměti .	5	Plural
Tyto nové tkaniny , úplety jsou na rubu spojeny s polyuretanovou pěnou .	2	Plural
Jestliže však badatelé dříve chápali osudy lidové kultury jako její pozvolný nebo radikální ústup a zánik , proniká v novější době více a více vědomí , že jde o její proměny a vývoj , byť někdy hluboké a pronikavé .	13	Singular
Inscenace se však příliš často vyznačují i bezradnou jalovostí ba neohrabaností režie , takže je třeba vzít zavděk alespoň logickým seskupováním postav v souladu s dramatickými nároky díla .	11	Singular
Principy trvalého zneškodnění radioaktivních odpadů	4	Plural
Má právo získat od svého lékaře údaje potřebné k tomu , aby mohl před zahájením každého dalšího diagnostického a terapeutického postupu zasvěceně rozhodnout , zda s ním souhlasí .	7	Plural
Po krátké době se ceny akcií Telecomu na obou trzích sjednotí na tržní ceně .	5	Plural
Cena akcií HIF Dividendového , včerejšího premianta , zpevnila dokonce o 9.91 % na 798 Kč .	6	Singular
Sukně mají strukturální úplety v krajkových vzorech a hladký živůtek je buď empírový , nebo mírně snížený , případně jde přesně do pasu , který je zdůrazněný barevně kontrastním pruhem .	1	Plural
Hrdinou hry a ústřední postavou představení byl Honza Otakara Prajznera .	9	Singular
Tenhle pocit však okamžitě mizí ve vrcholných scénách - třeba když si lidé rozeberou končetiny sochy klauna - Krista namísto kyjů , aby s nimi bojovali za pravou víru . . .	25	Plural
Nechť každý provozovatel dostane šanci poradit si s možnostmi , které má k dispozici .	13	Singular
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	30	Singular
Byl to ještě mladý vlčák , odrostlejší štěně , které mělo za sebou zřejmě také zlé zkušenosti , strýc jej nalezl jednou na nádraží , vyhublého a plného strupů po krutém zacházení .	30	Singular
Spánek nepřicházel a já u sebe neměla ani prášky na uklidnění .	0	Singular
Základnou dnes nejsou uhlí , ocel a energie , ale inflace , bilance zahraničního obchodu a veřejný dluh .	14	Singular
Ten se však vyjádřil lakonicky :	0	Singular
Proto má vůči území , na němž působí , určité povinnosti a nese spoluodpovědnost za jeho rozvoj .	13	Singular
Zvědavost kontrolních či policejních orgánů bude muset být směrována k zaměstnavateli , který má mít v evidenci takový pořádek , aby se dalo kdykoli zjistit , zda u něho někdo pracuje " načerno " , či nikoli .	17	Singular
Analýza starších textů z vymezeného časového období poskytne možnost pro určení poměru prvků centrálních a periferních , na časové ose zastarávajících a nově pronikajících , na stylové ose knižních a hovorových .	13	Plural
Zapomenu na všechno .	2	Singular
Pokud dopadnou úspěšně zkoušky protipožárního tanku SPOT 55 , vyráběného v rámci konverze z podvozků klasických tanků Vojenským opravárenským podnikem v Novém Jičíně , Civilní obrana jimi začne vybavovat své jednotky .	24	Singular
Dnes v 18.20 na ČT 2 má premiéru váš nejnovější dokument Nebezpečí je mým povoláním , přibližující Petru Procházkovou - novinářku , jejímž živlem je riziko a konflikt . . .	12	Singular
Zvažuje možnosti - " tedy má nějaké možnosti , " řekne Dennett , " i když je to deterministický stroj " .	17	Singular
V takovém případě by vám vznikla povinnost živnostenský list vrátit živnostenskému úřadu , který jej vydal .	5	Plural+Singular
Zastupitelství podle něj shledává nezákonným , že odvolací Krajský soud vrátil věc do přípravného řízení ( státnímu zástupci k došetření ) za situace , která je zralá k rozhodnutí .	26	Singular
Je - li hladová , nedá jim nic .	0	Singular
Členové rodiny si tedy nechávali jednotlivé vzkazy na magnetofonu .	0	Plural
Byl za informaci vděčný a odcházel domů spokojený a s vědomím , že ještě stačí zařídit své věci .	10	Singular
Existují hmatové výstupy , které text napsaný na monitoru převádějí do bodového písma a připojit lze též čtecí přístroj " Optacon " , který převádí do hmatové podoby čáru pod kursorem , tedy vlastně také pracuje v grafice .	2	Plural
Zástupci průmyslu využili této jedinečné příležitosti k představení nejnovějších technologií .	1	Singular
Když tam budu mít 30 tisíc korun , ukládaných na dovolenou a tento týden jsem je měl cestovní kanceláři zaplatit , a teď ke svým penězům nemůžu .	25	Plural
Do složky duchovní se zařazují skutečnosti , jež souvisejí s činností druhosignální soustavy člověka , jako je řeč , věda , umělecká tvorba , lidové obyčeje a konvence , právní normy , etika , společenské instituce .	21	Singular
Částka , kterou dostává Česká televize z koncesionářských poplatků , je srovnatelná s celkovou kapacitou televizního reklamního trhu .	14	Singular
Zpočátku se má roční výroba v Plonsku pohybovat kolem 30000 automobilů .	4	Singular
Mluvila , jako kdyby byla mou kamarádkou z diskotéky , smála se každou chvíli - to bylo zvláštní , stále vyhledávala nějaký veselý rys na tom , o čem jsme mluvily , i když to vůbec veselé zdánlivě nebylo .	17	Singular
Již v souvislosti s prvním případem nucené správy v Kreditní a průmyslové bance se ukázalo , že místo solidarity zaujímají velké banky sebeobranný postoj a odmítly na mezibankovním trhu s malými bankami obchodovat .	6	Singular
Vyznačujeme si přehoustlé trsy tulipánů a narcisů hůlkami , abychom je později , po odumření nadzemní části , našli , vyryli , rozdělili a přesadili .	22	Plural
Izraelská vláda v neděli jednomyslně schválila dohodu , na jejímž základě přebírají Palestinci na západním břehu Jordánu pravomoci v pěti civilních oblastech .	21	Plural
Patří k optimistickým číslům i šestiprocentní nezaměstnanost ?	3	Plural
Navíc nedostanou odměnu za práci přesčas ( v rámci pohotovostní služby ) , kterou fakticky vykonávají stejně jako jejich " zdravotničtí " kolegové , a to jen proto , že nemají u nemocnice celý úvazek .	1	Plural
Už se ani nepamatuju , jak se vlastně jmenoval dál , a to jméno se k němu velice hodilo , to nebyl žádný Izák , prostě Izáček .	26	Singular
Potřebnou částku 1.8 miliónů Kčs dokázal úřad převést z vlastních daňových a odvodových zisků .	5	Singular
Moderní mapa pěti zrakových korových oblastí v mozku opice makaka a jejich vzájemné spojení ( Zeki S . , Shipp S . : Nature 355 , 311 , 1988 ) .	13	Singular
Nevidím v tom tragédii , jen memento a výzvu .	2	Singular
V obrovské dvoraně hlavního nádraží na nás čekal můj bratr Pavel .	4	Singular
ztroskotaly ze stejných příčin jako předchozí ;	3	Plural
Věděla , že přestoupila zakázanou hranici , ale pohybovala se za ní nyní už bez odmluv a v plné účastnosti ;	3	Singular
Strojové zpracování ústřední databanky údajů o informační soustavě za účelem jejího rozvoje a řízení .	4	Plural
Posudek znalce je vyjádřením názoru člověka více či méně znalého , nemluvě o tom , že každý člověk má svou cenu .	5	Singular
Bronz českým střelcům	2	Plural
Na uzavírání chráněných dílen v Praze a strach rodičů mentálně postižených z nové bariéry ve společnosti upozorňují v dopise zástupci deseti pražských obvodních výborů Sdružení pro mentálně postižené .	23	Plural
Toto porozumění nemusí být operacionální , tzn . že k tomu , aby byl někdo gramotný , není zapotřebí aby byl schopen provádět výzkum anebo řešit problémy v daném oboru .	28	Singular
Podle informace přednosty infekčního oddělení okresní nemocnice v Mladé Boleslavi Ivana Dostála bylo ke včerejšku hospitalizováno dvacet nemocných se salmonelózou .	9	Singular
V demokraciích , které jsou mnohem starší než ta naše , je důvěryhodnost alfou a omegou každého , kdo se o politický úřad uchází .	21	Singular
Svolal rozpuštěný parlament , kde má skalní příznivce , a bez ohledu na názory opozice a demokraticky zvoleného zákonodárného sboru jmenoval nového premiéra , který dostal za úkol sestavit vládu " národního usmíření " .	29	Singular
Nebylo by možné fotografovat , proměřit a analyzovat miliardy případů z bublinkových komor , kde není možnost vybírat případy , které nás zajímají .	11	Plural
Frustrace u nich nalézala vyjádření v pocitech malosti , neidentičnosti , bezmoci a nesamozřejmosti národní i státní existence .	0	Singular
Řada novopečených vojínů je sice mírně klikatá , sem tam ještě vystupuje menší pivní soudek mimo úroveň , ale na to není čas myslet .	22	Singular
Nechci o tom spekulovat , ale každopádně vás mohu ujistit , že já sám jako místopředseda Občanské demokratické strany o žádné ' Rumlově skupině ' či něčem podobném nevím . "	12	Singular
Pobočku Komerční banky vyloupili dva muži koncem července , kdy pod hrozbou střelby odzbrojili ostrahu a ukradli 830 tisíc Kč .	3	Plural
Do jejích sbírek vždy zapůjčovali , prodávali i darovali cenná umělecká díla nejen šlechtičtí a měšťanští sběratelé , ale též duchovní .	15	Plural
Skutečným podnikatelem se člověk stává v momentě , kdy ve své soukromé firmě začne zaměstnávat další osoby .	6	Singular
Předsedou skupiny je významný britský politik , vydavatel a podnikatel lord Holme z Cheltenhamu ( působil též jako legislativní poradce Občanského fóra v roce 1990 ) .	9	Singular
Za každý podařený zásah byl jeden bod a házelo se tak dlouho , dokud dýka nespadla na zem .	15	Singular
Kriminalita výrazně neklesla přesto , že věznice jsou přeplněné ( stav jedinců ve vazbě a ve výkonu trestu se blíží stavu za minulého režimu ) .	8	Plural
Fantazie tvůrců proměnila do bizarně archaické podoby nejen soukromé příbytky , ale i veřejné prostory , všelijaké mechanismy ( nechybí tu třeba brontojeřáb ) , krajinu a celý předpotopní životní styl včetně kamenné černobílé televize , McDonaldů a rockových koncertů .	19	Singular
Nastavený čas nebude měřen veřejně , aby nebyli rozhodčí vystaveni tlaku diváků .	1	Singular
V průběhu posledního dějství hosté opět získali dvoubrankové vedení , domácí stačili jen snížit brankou Roba .	6	Plural
Má strukturu reality se vší její nejednoznačností a s její demokratickou otevřeností dalším dějům a osobám - a také výkladům .	2	Singular
Dále jsou zákonem stanoveny případy , kdy příjmy nebo věci ( u daně z nemovitostí ) dani nepodléhají , a dále každý daňový zákon stanoví samostatně problematiku osvobození od daně .	4	Plural
Další rekord padl v polohovém závodě na 400 m , kde Američan Dolan časem 4 : 12.30 vymazal světový rekord Maďara Dárnyie .	2	Singular
Článek 112 většinu ústavních zákonů vůbec zrušil , jiným ponechal status pouhého zákona .	3	Plural
Na rozdíl od loňska letos již tuto službu nesmí podle informací Finančního úřadu Praha - západ vykonávat komerční právník ani advokát .	15	Singular
K dispozici budou čtyři druhy vysokotlakého polyetylénu a to # základních typů , typy # a # , barvené produkty , další rozšiřování sortimentu ve všech čtyřech druzích je možné .	26	Plural
" Konkrétní datum zatím říci nemohu .	2	Singular
" Je mi v podstatě jedno , kam nás zařadí , " řekl LN velitel českokrumlovské základny podplukovník Vladimír Trněný .	14	Singular
Ideální by bylo , kdybychom mohli odkázat na práci , která by pěkně soustavně pojednávala o problematice intrapersonálních konfliktů .	16	Singular
Bude projednávat ochranná opatření , která proti nám se souhlasem komise ES uplatnily tři státy - Německo , Francie a Itálie .	12	Plural
S manželkou jsme projeli na kole celou republiku .	2	Plural
Pokud nebyly všechny k dispozici , některé programy vytvořila Giga sama , anebo podnítila jejich vývoj u jiných firem .	6	Plural
Kostičky ve mně chrastí , známí říkají , že mě skoro není vidět .	9	Singular
Případné pomocné dávky chudším občanům by získaly sociální charakter - podobně , jak je tomu u příspěvků na bydlení .	16	Plural
Jednání však musí být vázáno na způsobilost poškodit jiného soutěžitele .	0	Singular
I v písni o Cidovi , podobně jako v dalších chansons de gest , v boji " z lokte odkapává krev " a drátěná košile se při úderu dřevce zarývá na dlaň do těla .	28	Singular
Výhradně českou hudbu uvedl v neděli večer v Praze na mimořádném koncertě České filharmonie Gerd Albrecht , ve stoleté historii tělesa první zahraniční šéfdirigent .	23	Singular
Podle nejnovějších policejních statistik bylo v loňském roce provedeno 111914 vloupání s celkovou škodou přesahující 4.621 miliardy korun .	14	Singular
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	7	Plural
Proto je důležité vědět , jaká je současná právní úprava ochrany obchodního tajemství , včetně softwaru v České republice .	8	Singular
Základní rysy a zákonitosti rozvoje třídně sociální struktury naší společnosti po # sjezdu KSČ z hlediska zvyšování politické aktivity pracujících a upevňování vedoucí úlohy strany .	15	Singular
Podle Češky je zdůvodněna tak , že hovořil o dluhu ve výši 308 milionů korun vůči fondu jako o Čekanově závazku a nikoliv jako o dluhu firmy Intercom , společnosti s ručením omezeným .	32	Singular
Nejobvyklejším a nejčastěji používaným materiálem ke stavbě obytných domů jsou vedle cihel vypalovaných cihly sušené , které jsou podobně jako vepřovice vytvořeny promísením hlíny z naplavenin Nilu se suchými stébly trav .	0	Singular
Při vyšších teplotách však ( podobně jako je tomu při tání ledu ) tepelné fluktuace destabilizují toto uspořádání natolik , že elementární magnety jsou orientovány v podstatě navzájem zcela nezávisle - celková magnetizace látky je nulová .	16	Singular
Rozhodování podat si žádost o osvojení dítěte není pro manžele vůbec snadnou záležitostí a může znamenat i konec manželství , kdy se jeden z partnerů s tímto zásadním obratem nedokáže vyrovnat .	6	Singular
Společné vysílání Čs . rozhlasu a soukromé rozhlasové a televizní společnosti R . I . O . bylo včera zahájeno na stanici Československo .	21	Singular
Ta hrozná vedra .	0	Plural
Nemůže - li vozidlo bezpečně ovládat jen řidič a vyžaduje - li to bezpečnost silničního provozu , je řidič povinen , pokud tuto povinnost nemá provozovatel vozidla , přibrat potřebný počet způsobilých a náležitě poučených osob .	0	Singular
Rané brambory byly nasázeny na ploše # * a plánovaný výnos byl # * z hektaru .	10	Singular
Z dřívějška patrně znáte divný pocit při přejíždění hranic se sousedními státy - a je jedno , zda s východními či západními - který se člověku usadil za krkem .	8	Plural
Bez plastů by nebylo možné splnit velké úkoly v oblasti inovací strojírenských výrobků a zvyšování jejich užitných vlastností a vypořádat se s uloženým tempem rozvoje strojírenství s velkým omezením v počtech pracovních sil a zdrojů klasických kovových materiálů .	22	Singular
Dva mladí Indiáni z kmene Tlingit , žijícího na tichooceánském pobřeží USA , byli rodovou radou starších odsouzeni za loupež k 18 měsícům života v absolutním odloučení od lidí , na jednom z ostrovů při jižním pobřeží Aljašky .	23	Singular
Sám Kohl opět kritizoval SPD , že vstoupila po červnových volbách v Sasku - Anhaltsku do menšinové vládní koalice se zelenými za podpory postkomunistické Strany demokratického socialismu ( PDS ) .	24	Singular
Tak mě dali do lázní , do hotelu , pracovala jsem jako servírka .	4	Plural
Můžeme sice klíč použít znovu od začátku , ale z toho už může nepřítel leccos usoudit .	13	Singular
Zatím nejvyšší pokuta , kterou udělili za černou stavbu v Chebu , činila 300000 Kč .	5	Plural
Hájil politiku gottwaldovského vedení vůči oněm levým intelektuálům , kteří v roce # nepochopili , ať už jednou provždy , nebo jen dočasně , novou kvalitu komunistické politické praxe .	13	Plural
Mikrobiologické zkoušky i anonymní testy inspekce jakosti hovoří o těstovinách trvale v superlativech .	0	Plural
Lidé by mohli přestat image prožívat .	2	Plural
Může zaútočit na Kábul , může se smířit s mudžáhedíny a zaujmout místo v přechodné vládní radě - anebo může čekat .	5	Singular
Vývoz do Ruska a zemí bývalého Sovětského svazu není tak výrazný jako před rokem 1989 , kdy na tyto trhy vyvezl Crystalex ročně zboží za 250 milionů korun .	5	Singular
Taková atrakce neunikne ovšem fotografickému oku PŘEMYSLA JANÍČKA .	1	Singular
" U právnických osob je však kázeň mnohem nižší , z celkového odhadovaného počtu více než tři čtvrtě miliónu podnikatelských subjektů , používajících přijímač , nám poplatky platí jen 73 tisíc , " postěžoval si ředitel Mathé .	35	Singular
Další informace , například prospekty , je možné vkládat dovnitř ke zmíněnému adresáři .	7	Singular
" To není pravá nepřejícnost , " kriticky odvětil druhý mrzout , " jsi lakomý a chováš se jednoduše špatně .	13	Singular
Rodičovský příspěvek by měl být zvýšen o sto korun na 1740 korun .	7	Singular
Havlovo špatné svědomí uslyšelo v primářově větě zašifrovanou výčitku , kterou ho tajně napomínají nebesa , a řekl :	2	Singular
Kompaktní disk je dovršením šestileté činnosti , kdy se hudba vyvíjela a lidé hledali .	2	Singular
" Výroba ve svobodném celním pásmu , která měla být hlavní naší činností , je zatím omezená .	5	Singular
Nadměrná důstojnost okázale uplatňované zkušenosti a snaha radit nastupující generaci se nenosí .	6	Singular
Velké firmy přitom profitují a především z nedokonalosti právní ochrany úvodních myšlenek .	7	Singular
Dne 23 . června , uprostřed mimořádných veder a obavy vzbuzujícího sucha , informuje James Hansen , ředitel Goddardova ústavu pro výzkum vesmíru při NASA , americký Kongres o oteplování planety .	26	Singular
" Měli bychom co nejrychleji zmizet pryč z tohohle nebezpečného místa . "	8	Singular
Nadace Člověk v tísni a Epicentrum ovšem poukazují na zbytečnou váhavost státních orgánů , díky níž se přesídlení zatím stále oddalovalo .	1	Singular
Když byl Clinton zvolen prezidentem , byla jmenována velvyslankyní v OSN , přičemž tato funkce byla povýšena na vládní .	8	Singular
Tyto krajinné struktury jsou přetíženy živinami , prostředky na ochranu rostlin , regulátory růstu apod . a v důsledku toho vykazují výrazné znaky biologické degradace , uniformity a zjednodušení .	12	Plural
Stejně jako ftalát dibutylnatý , objevený minulý týden , přidává se diterc . butyl hydroxytoluen ( BHT ) do některých obalových materiálů z umělých hmot .	3	Singular
Tankování u čerpací stanice nemusí být vždy jen nudná záležitost .	4	Singular
Podle výkonného ředitele rady Juraje Podkonického porušil billboard bod 3.5 . Kodexu reklamy , hovořící o tom , že reklama nesmí obsahovat nic , co by hrubým a nepochybným způsobem odporovalo náboženskému nebo národnostnímu cítění spotřebitelů .	2	Singular
" Co z pořadů , které letos v Montreux uspěly , uvidíme na našich obrazovkách ?	14	Plural
Počet policistů by měl do dvou až tří let odpovídat potřebám policie .	3	Singular
Takový je i rohovnický sport , a proto mám boxery rád .	8	Singular
Po čtyři následující neděle budou patřit dostihy Karlovým Varům .	1	Plural
Dosti obvyklá je kompenzace závady , například ubytování v jiném hotelu , než byl původně sjednán s tím , že můžete zdarma třeba na výlet , který nebyl původně v plánu .	1	Singular
Devátým dějstvím Tour byla časovka na 59 km a obhájce loňského celkového prvenství Indurain ji vyhrál s náskokem 2 : 11 min . před jedním ze svých největších konkurentů Bugnem z Itálie .	3	Plural+Singular
Při rozdělení majetku půjde především o spravedlnost .	3	Singular
Mladý muž zranění podlehl , policistu hospitalizovali v Ostrově nad Ohří .	2	Singular
Pokud k něčemu takovému dojde , což není vyloučeno , bude to , řečeno slovy českého vyslance v OSN Karla Kovandy , debakl západoevropské a severoamerické politiky .	13	Singular
MOVA i Start si podle jeho slov v případě rozdělení ČSFR jistě budou činit nárok na majetek v České republice , ovšem k odvodům , daním a podobně se tam hlásit nebudou .	31	Plural
Provázanost světské a církevní moci umožňovaly i správní poměry v přemyslovských Čechách : hranice pražské diecéze se kryly s hranicemi státu a velkofarní okrsky byly totožné s tím , co bychom dnes honosně označili jako " vyšší územněsprávní celky " .	1	Singular
Ze státního rozpočtu jdou na tyto potřeby čtyři desetiny procenta .	3	Plural
Krok KB je podle něho velice nebezpečný pro národní hospodářství , neboť se do ekonomiky zanáší nesmírná džungle .	2	Singular
Navíc podmínky , které jsou často psány v cizím jazyce , takže potenciální klient má malou šanci jim do detailu porozumět , nemusí být mnohdy tak výhodné , jak se na první pohled zdá .	14	Singular
Jasná odpověď není na ministru zdravotnictví , ale na všech vedoucích politických osobnostech tohoto státu .	1	Singular
Stejně tak můžete rozsah svého oprávnění omezit , pokud například již potřebujete pouze jednu z původních dvou místností .	16	Plural
Z hlediska čistě právního by tedy bylo možno považovat přijetí této ústavy za neústavní odtržení od federace .	11	Singular
Koneckonců netajil to ani František Palacký , když přiznal , že program , metody a cíle pětimilionového Českého království musí být jiné , než by byly u téhož království , ovšem desetkrát lidnatějšího .	1	Singular
Zvýšený tramvajový pás je pás oddělený obrubníky určený jen pro provoz tramvají .	6	Plural
V boji proti kriminalitě musí svést nejvíce práce komise veřejného pořádku u národních výborů .	3	Singular
Karátový diamant , barvy H a čistoty SI 1 ( tedy ve střední kvalitě ) stál podle prosincového Rapaportu 4700 dolarů .	0	Singular
Tajemník rady Federálního fondu tržní regulace ( FFTR ) Antonín Kotouč nám však potvrdil , že rada fondu udělala počátkem roku jediné omezení dovozu laciných vín tím , že určila sazbu vyrovnávací dávky na 50 procent .	25	Plural
Po několika měsících neúspěšných rozhovorů o řešení tohoto problému se 4 . února Washington rozhodl uvalit na veškerý dovoz z Číny , jehož hodnota přesáhne jednu miliardu dolarů , stoprocentní clo .	17	Singular
" Velmi zajímavé ! " pomyslel si a zmocnilo se ho pokušení ověřit si v praxi představu , kterou si o muži utvořil na základě svého studia .	21	Singular
Macek chce zřídit kontrolu zdravotnictví	3	Singular
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti StB se snaží objasnit okolnosti případu Babice z roku 1951 , kdy protikomunisticky zaměřená skupina Ladislava Malého zastřelila ve vsi Babice na Jihlavsku tři funkcionáře národního výboru a KSČ .	25	Singular
Snad příklad tohoto podniku podnítí i méně agilní závodní výbory , aby pouvažovaly a hlavně jednaly .	2	Singular
Úředník stanovuje " limit plnění " , to , co je pojišťovna ochotna zaplatit , pokud obsah trezoru oceněný na jistou částku utrpí újmu .	7	Singular
Námitky se týkaly v zásadě dvou věcí : jednak takzvané dvojí ceny , která se měla vyskytnout v nabídce vítězných Jihlavských , jednak údajné změny podmínek v průběhu řízení .	25	Plural
Na článek o jugoslávských uprchlících v Rozvadově pod titulkem Bez pomoci na hranici reagoval Jan Králíček z Kopřivnice .	12	Singular
Slyšel jsem , jak zvonek vyzvání , a z celého srdce jsem si přál , abych zaslechl maminku , jak jde otevřít .	17	Singular
A vždycky byl i přístup například k Jiřímu Wolkrovi totožný , Wolker měl být oblečen in memoriam do kostýmu sociálně soucitného snílka , který trpící a nebohé miloval .	21	Singular
Hodil jsem rakety do tašky a zůstanou tam do té doby , než mi srdce řekne , abych je vyndal .	2	Plural
Tuto variantu lze vyjádřit heslem : katedrála patří sama sobě ( je subjektem ve smyslu církevního i světského práva ) a spravuje ji kapitula ( a je možná dohoda o provozu i s jinými subjekty ) .	4	Singular
Tento přehled je písemným záznamem a uchovává se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	0	Singular
Významný představitel latinoamerické prózy či přesněji její evropštější odnože , reprezentované jmény J . L . Borges , Ernesto Sábato , Julio Cortázar - a Abel Posse .	16	Singular
Hlavním důvodem této změny je odchod Maurice Saatchiho a některých jeho spolupracovníků ze společnosti začátkem tohoto roku .	0	Singular
Počet zaměstnanců klesl z původních 15000 na 7000 .	4	Plural
Skupina 3 : Maďarsko - Turecko , Island - Švédsko .	9	Singular
Tým budou tvořit Martin Dvořák , Jiří Seidl , Martin Matula , druhou skupinu pak Miloš Jehlička , Milan Tuček a nová posila Ondřej Exner , který přišel z klubu Hladina Litomyšl .	29	Singular
V tomto systému bývá člověk stvořen některým z bohů v určité fázi stvoření celého světa .	3	Singular
A tak mají # odrůd rododendronů , z nichž vybírají , otužují a množený sortiment zužují .	15	Plural
Snažte se na svou firmu dívat očima zákazníka .	0	Plural
Postupující rozvoj techniky si vynutí , že se zvýší počet v technice užívaných kovů , které však budou mít význam pouze tehdy , budou - li připraveny s co největší čistotou .	29	Singular
Otec už vidí svého syna v roli podnikatele , který na vyhlášeném plese " provede " starší majitelku úspěšné , mimořádně prosperující firmy .	2	Singular
ING . PETR KARAS , CSc . ( 53 ) , generální ředitel ČEZ a předseda jeho představenstva , je absolventem elektrotechnické fakulty ČVUT a postgraduálního studia v oboru metod operační analýzy .	30	Singular
Seřadili jsme se spěšně do dvojstupu a Krista nás odvelel na dvůr , kde jsme museli stát v pozoru tak dlouho , dokud se další vandalové nepřiznají .	25	Plural
V diskusi vytvořili několik zvláštních protipříkladů , zejména když se snažili přenést své názory o subatomovém světě do příběhů , které mohou být zviditelněné ve světě našem .	15	Singular
A vzápětí mi podal depeši , jež právě přišla na nádraží a v níž se psalo , že vlak , co mi ujel , se srazil . . .	4	Singular
Skutečnou formu mužstva , které své domácí zápasy bude nadále hrát na Městském stadiónu , však prověří až liga .	8	Singular
Přivolaný lékař konstatoval smrt , která nastala následkem mnohačetných zlomenin a zhmožděnin .	2	Singular
Odpovídající kladná energie vakua je velmi malá , avšak principiálně je možné ji v lokálních měřeních stanovit , podle těchto výsledků rekonstruovat globální strukturu vesmíru a konkrétně vyřešit problém konečnosti - nekonečnosti .	12	Singular
Technický náměstek projedná v ZPS Gottwaldov převzetí montáže rozvaděče v závodě Česká Skalice .	12	Singular
V dánštině se tímto slovem můžou označovat i mělké laguny .	8	Plural
Celková výroba činila 26 milionů korun .	1	Singular
Profesor cítil svůj prokřehlý obličej , čelo i tváře , cítil , jak mu omrzá i špička nosu , vyčnívající nad přikrývku , ven z teplé duchny , z úkrytu vyhřátého vlastním tělem .	4	Singular
Jak včera informoval zástupce ředitele CERGE - EI Josef Kotrba , udělila jim jej americká Agentura pro mezinárodní rozvoj USAID .	18	Singular
Předseda správní rady firmy STES dále připomíná , že i na Strahově , který přichází jako druhý stadión v úvahu , se uskutečnily velké zápasy se skvělou atmosférou ( např . proti Španělsku v roce 1990 ) .	14	Singular
Maďarský ministr dodal , že napravení této křivdy , které se tehdejší Československo dopustilo , lze uskutečnit cestou právní , ale také způsoby , které s právem nesouvisí .	9	Singular
Řidič napříště odpovídá podle svých možností i za to , že přepravované osoby dodrží povinnost připoutat se bezpečnostními pásy nebo užít ochranné přilby , viz * # .	24	Singular
V zimním období , v době strádání , se spokojí s pupeny vrb , jeřábů a bříz a rádi si smlsnou na jeřabinách .	11	Plural
Věděl jsem , že na jednom schodišti je okno přímo nad baštou a představoval jsem si , že bych mohl vylízt na zeď a pak se spustit na otevřené nádvoří po lampě , která byla do zdi zasazena .	22	Singular
Vcelku lze říci , že pro skladování potravinářských výrobků je vhodnější teplota nižší než vyšší .	7	Plural
Teoreticky by si manželský pár mohl zařídit čtyři Tesco účty a získat tříprocentní úročení z 12 000 – tedy 360 liber .	5	Singular
Mají lepší tepelně izolační vlastnosti než zdivo z plných cihel , zdivo může být proto tenčí , zatěžuje méně podpůrnou konstrukci a také základy mohou být slaběji dimenzované .	8	Plural
Jo , to je tohleto Buď fit .	5	Singular
V roce # zjistili Hansonová a Huxley na myofibrilách izolovaných z kosterních svalů , že při selektivní extrakci myosinu pyrofosfátem , Hasselbach a Schneider , vymizí substance tvořící anizotropní zónu uprostřed sarkomer .	3	Plural
Na vnitřní dvoustraně 12 a 13 se pak mimo jiné dočtete i to , jaké jsou orientační , samozřejmě zatím neoficiální , ceny za metr čtvereční obytné plochy v různých městech České republiky .	29	Plural
V případě hnutí New Age se naskýtá myšlenka , že máme zřejmě co činit s novějším případem téhož .	15	Singular
A zatímco mladík zkoprněle zíral na několikanásobně převýšený účet a mumlal , že tolik peněz ani nemá , sebral mu staroch tašku , lačnými křivými prsty mu strhl hodinky ze zápěstí a syčel :	7	Singular
Čistá filmová práce fascinuje nejen morbidním námětem , ale i zvláštní melancholickou atmosférou dotvářenou neosobním prostředím motelů a benzínových pump , strohou krajinou , vylidněnými plážemi a temně šedivým mořem .	28	Singular
Aby by systém jednotek byl co nejjednodušší , je vhodné zvolit pro gravitační hmotnost stejnou jednotku jako pro setrvačnou hmotnost .	12	Singular
Univerzální láska je koncept velice sentimentální - a lásky navíc na světě nikdy nebude tolik , aby se dostalo na všechny .	2	Singular
V českých zemích se dnes slovanské mohyly vyskytují především v jižních a východních Čechách a v jižních částech Moravy a s jistými výhradami lze uvažovat o časovém vymezení 7 . / 8 . - 9 . / 10 . století .	10	Plural
Četné prsteny ze žlutého kovu jsem doma pečlivě uložila do vyřezávané hrací krabičky , aby vynikl můj snubní prsten .	12	Singular
(6) Účetní jednotky , které mají povinnost ověřování podle §_20 , nesmí zveřejnit informace , které předtím nebyly ověřeny auditorem , způsobem , který by mohl uživatele uvést v omyl , že auditorem ověřeny byly .	11	Singular
Obávám se , že tuto jistotu v Auto Deltě nemají . "	7	Singular
Slibujeme při památce lidických obětí , při památce těch , kteří položili životy na Dukle a dalších bojištích pro osvobození naší vlasti , při památce umučených z nacistických koncentráků , při památce hrdinů Slovenského národního povstání a povstání českého lidu .	28	Plural
Mezi ně patří různé energetické závody a také zatím všemocný monopolní ČEZ .	2	Plural
Kolegové , kteří ještě požadují zaplacení až dodatečně , mají někdy problémy , říká .	2	Plural
Ale Fine rovněž škobrtl o Schrödingerovu nešťastnou kočku .	1	Singular
Předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier včera uvedl , že snahy o spojování stran , které vyvolává zoufalé roztříštění opozice , nemusí vést k efektu .	18	Singular
Vzniklo Kroměřížské kvarteto s primáriem Juliem Rauscherem , Studentské hudební sdružení , začala však také hojná hostování České filharmonie , Českého kvarteta , členů ND a vynikajících instrumentalistů ( * Kubelík , * Ondříček , * Kocián a další ) .	33	Singular
V našich podnicích se pracující snaží o zkvalitnění své práce , o racionalizaci , vytváření dalších Brigád socialistické práce .	8	Singular
Česká Lípa , Liberec ( mag ) -	1	Singular
Letní šaty se na mně přilepily a Valentýniny nevypadaly o mnoho lépe .	5	Plural
" Zatím snad ano , kdybych něco zapomněl nebo potřeboval , vrátím se , nemám to daleko . "	15	Singular
Je možno dohodnout rozšíření stravování na polopenzi .	1	Singular
Všeobecná intelektuální lenost je typická i na Hudební fakultě AMU , navíc zaměstnanost studentů přesahuje únosnou míru na úkor studia a zpochybňuje celkovou funkci školy .	15	Singular
Životaschopnost však prokázaly i velké firmy při výstavbě rozsáhlých a náročných děl .	4	Plural
Z amerických filmů , tematicky těžících z dramatických momentů druhé světové války , se na naše obrazovky dostává Von Ryanův expres , natočený Markem Robsonem .	24	Singular
Je ale možné postupovat například tak , že se bude snižovat horní sazba při zachování dolní sazby s tím , že výpadek daňového inkasa budou kompenzovat spotřební daně .	16	Singular
Osmičlenná parlamentní delegace vedená členem předsednictva ÚV KSČ a předsedou federálního shromáždění Aloisem Indrou se vrátila # dubna z oficiální návštěvy Vietnamské demokratické republiky .	12	Singular
Když přešlo období smutku a syn se vrátil ke svému běžnému životu , dostal jednoho večera chuť zajít do hospody a vypít s přáteli pár skleniček .	19	Singular
Jsem rád , že se konečně píše o tom , jak to skutečně bylo .	13	Singular
Mnoho dělníků prý během prací sežrali lvi z parku Tsavo .	6	Plural
Policie stejně jako v případě loňské vraždy osmačtyřicetileté Ireny V . uvažuje i o možnosti nájemných vrahů .	7	Singular
Ten bývá totiž vyzkoušen a homologován pro vaše vozidlo .	7	Singular
" Jestliže nastoupí , pak jistě v roli kapitána . . . "	8	Singular
Práce pro odsouzené	2	Plural
V restituci mi byl vrácen pozemek .	1	Singular
Buďte r , p , q různé přímky a nechť přímka r je v témže směru souběžkou přímek p , q .	7	Plural
Cín jako nádobí zmizel z domácností už v době průmyslové revoluce , kdy se začal uplatňovat jako nejdůležitější složka ložiskových slitin , a do domácností se vrátil jako slaboučká vrstvička na ocelovém plechu potravinových konzerv .	34	Plural
Stranické konference jsou jednou velkou přehlídkou angažovanosti těch , kteří si vytknuli za svůj cíl , že vše , co budou dělat , budou vykonávat nikoliv pro sebe , ale pro společnost .	5	Singular
Aby komunikace s potenciálními partnery uzavřel CzechInvest dohody o spolupráci se třemi zahraničními organizacemi - Hamburskou korporací pro rozvoj obchodu , Tokijskou bankou a italským Institutem pro zahraniční obchod .	16	Singular
Na posledním zasedání OPEC v Ženevě Venezuela obdržela pro čtvrté čtvrtletí 1992 těžební kvótu ve výši 2363 mil . barelů ropy denně ( doposud 2147 mil . barelů ropy denně ) .	1	Singular
Výkonná rada ODS vám písemným usnesením doporučila provést další změnu ve vládě a odvolat šéfa Úřadu vlády Jiřího Kováře .	4	Singular
" Naši sousedé se drží hesla , že nejlepší obranou je útok .	4	Plural
Česká republika je připravena podepsat dohodu o výměně tzv . Bojnického oltáře za deset slovenských gotických obrazů prakticky ihned .	16	Plural
Obžalovaná včera řekla , že se necítí být vinna a odmítla rovněž , že by měla cokoli společného s trestnou činností související s domem v Čechově ulici .	10	Plural+Singular
Do východní , jižní a západní okrajové části je převážně dodávána voda ze Želivky , objasňuje Zdeněk Brachtl , ředitel Pražské vodárny , závodu Rozvod vody .	24	Singular
Profit tenkrát v čísle 18 / 1993 ještě před oficiálním nástupem Američanů referoval v článku Tatrovácký model : Kapitál český , manažeři zahraniční podrobně o tom , jak vznikl kontrakt se společností GSR , do níž se Američané sdružili .	31	Singular
Uzavírání termínovaných pracovních smluv s vědeckými pracovníky se bude v příštích letech dít v návaznosti na komplexní hodnocení .	0	Singular
( Vzniká tu určitý střet daný tím , že objevy vykonané za japonské peníze mohou zahraniční vědci patentovat . . . )	9	Plural
Následoval razantní střih , vstupy českých novinářů a rozhořčený komentář .	6	Plural
Nepatříme sice mezi nejbohatší kluby , ale jsme dobře zabezpečeni .	9	Plural
S darwinistickou biologií má určité problémy podobně jako s hazardními hráči .	4	Plural
Podle slov ministra * Večeři bude potřeba typizovat některé druhy staveb , vytvářet typizované prvky pro obvodové pláště a podle účelu stavby montovat rozdílné jen vnitřní technické vybavení .	5	Singular
" Měla by ses s tím , Simono , smířit .	1	Singular
Jednání s Ruskou federací vede rovněž Mezinárodní měnový fond a Světová banka .	2	Singular
Také proto na Úřadu práce v Plzni nemají z nadcházejících opatření v největším podniku města vážnější obavy .	4	Singular
Opusťte prosím tento pokoj a nevracejte se , dokud nebudete připraven přiznat , že nelžu , ale že mluvím pravdu .	1	Singular
Ghálí řekl , že zprostředkovací mise nebyla úspěšná , protože vojáci na Haiti odmítli jednat s jeho zvláštním představitelem .	18	Singular
DOPISEM na Václava Klause a Vladimíra Mečiara se obrátil předseda ČSSD Jiří Horák , aby zjistil , zda by poslanci vítězných politických stran byli ochotni ve FS podpořit případnou kandidaturu Jana Sokola na úřad prezidenta ČSFR .	31	Singular
Podle slov ministra * Večeři bude potřeba typizovat některé druhy staveb , vytvářet typizované prvky pro obvodové pláště a podle účelu stavby montovat rozdílné jen vnitřní technické vybavení .	23	Singular
Překračuje totiž ortodoxní rámec folkloru a někteří se na Hradišťan koukají skrz prsty i proto , že nevystupuje v krojích .	2	Singular
Prakticky se tedy hovoří o půlhektarových rodinných zelinářských závodech a tak si každý předpěstovává sadbu vždy výhradně sám .	13	Singular
V Mírově věznění armádní důstojníci ( byl mezi nimi např . gen . František Fajtl ) však v dotazníkové akci organizované střediskem vypověděli , že řada z nich utrpěla krutým zacházením závažná zranění .	1	Singular
31 . října byl V . Mirzajanov obviněn vyšetřovateli ministerstva bezpečnosti Ruské federace z prozrazení státního tajemství .	3	Singular
Oproti vrtulovým strojům noví hluční vzdušní obři už nepotřebovali při transatlantických letech mezipřistání v Shanonu .	11	Plural
Dokonce bych si dovolil tvrdit , že opeřenci jsou naši nepřátelé .	7	Plural
" Mužstvo na podzim získalo jedenadvacet bodů , což se v Příbrami hodnotí jako málo .	14	Singular
Prezident Kiro Gligorov v rozhovoru s českými novináři řekl , že tlak mezinárodního společenství přinutí Řecko dříve či později uznat Makedonii a zrušit blokádu jejich hranic .	15	Singular
Předpokládá se nově zavedení 6 minutového impulsu ( cena 1.50 Kčs ) v místním styku pro uživatele stanic , 2 korun pro veřejnou telefonní síť .	22	Singular
Chile se nakonec cítilo povinováno nenechat na sobě takovou hanbu a rozhodlo se po skončení výpravy led ( nyní už jen 40 tunový ) odvézt zpátky do Antarktidy .	11	Singular
Pak zůstal zapomenutý na červené čáře Kapanen , Hnilička ještě situaci vyřešil , jenže následovaly minuty , které lze nazvat čs . nemocí .	5	Singular
Ministerstvo školství , tělovýchovy a mládeže se utkává s velkoobjemovou výchovou na základních , učňovských a středních školách a nemůže ošetřit vědu kompetenčně tlačenou na univerzity .	3	Singular
Právě v takových otevřených diskusích se upevňuje důležitý a cenný kontakt mezi pedagogy a studenty , kdy si příslušníci starší a mladé generace vycházejí vstříc a společně dospívají k vzájemnému porozumění a jednotnému pojetí své činnosti .	14	Plural
Co je to vlastně integrace Evropy a kdo ji k čemu potřebuje ?	4	Singular
Lidovci ani zástupce KDS Lukáš však nepodpořili zavedení nižších daní pro tzv . malé vinaře , vyrábějící ročně méně než deset tisíc litrů vína .	22	Plural
Tohoto výsledku je možno použít k přesnému měření absolutní teploty v těsné blízkosti absolutní nuly a k chlazení jiných látek na teploty v okolí .	1	Singular
Mimořádné odměny poskytuje ředitel ústavu na návrh vedoucího oddělení průběžně po celý rok .	1	Plural
Když bylo zavoláno vojsko , vzali cikáni do zaječích .	3	Singular
Děti a dospělé u vchodu vítá padesátimetrové obří kolo , připraveno je 90 atrakcí - kolotoče , centrifugy , autodromy , střelnice , hrací automaty .	2	Plural
Bylo věcí ODS , koho navrhne . "	0	Singular
Klub se dostal do nesnází , když na jaře koupil z Atlétika Madrid Futreho za 6 milionů dolarů , ač měl v pokladně sotva na platy hráčům .	12	Singular
Navenek způsobná a dobrých mravů a vychování dbalá krajní pravice , která chce dávat temné minulosti vlídnou tvář a která má ohlas v některých evropských zemích , se na francouzské politické scéně neprojevila jako výrazná síla .	1	Singular
Žádná jiná transformující se země takovou kursovou stabilitu nemá , žádná země dnes nemá ten měnový kurs , se kterým svou složitou transformační operaci začínala .	13	Singular
Ústřední sněm ODA trvá na změně kontroly BIS	5	Singular
Egyptský faraon se tak octl v severním Amurru , daleko za Kadešem , v Tenepu , kde od dob Thutmose III . před téměř 120 lety nebyl žádný egyptský voják .	27	Singular
Pan poslanec FS I . Rynda sice označil tyto produkty za zdraví škodlivé , ale vzápětí zástupce firmy Procter and Gamble pan Homola tomuto nařčení rezolutně oponoval .	16	Singular
" Mnoho věcí se bude v tomto roce vyvíjet a mnoho informací zatím k napsání dobrého programu nemáme k dispozici , " vyslovil se člen politické komise pražského ústředí ČSSD Ota Novotný .	27	Singular
Poněkud stranou hlavního zájmu , který tehdy platil především bipolárním tranzistorům , zhotovil experimentální vzorky tranzistoru již roku # také * Stuetzer , který při svém návrhu vycházel z tehdy již historického uspořádání s řídící elektrodou izolovanou dielektrikem .	34	Singular
Bundesbanka proti padělatelům peněz	0	Singular
Toho využil Jan Talich , který za citlivého a spolehlivého doprovodu Kvity Bilynské přednesl technicky nepříliš vypjatou houslovou sonátu ( 1929 ) - krásným tónem , s nosnými kantilénovými oblouky a ve třetí větě místy labilnější intonací .	11	Singular
Lékař je odstraňuje nejrůznějším způsobem , sněhem kyseliny uhličité , dermabrazí , koaguluje elektrickým proudem nebo seškrabuje ostrou lžičkou , je pochopitelně možný chirurgický zákrok .	12	Singular
V . Klaus : O Ježkovi jsme nejednali	6	Plural
A to je důležité za situace , kdy je na trhu tolik padělků , že ani soudní znalec vám nedokáže stoprocentně říci , zda je obraz pravý .	18	Plural
Bosna -	0	Singular
Významné postavení na světovém trhu leteckých společností získala v současnosti BA také díky specializovaným službám ve vyšších třídách .	4	Singular
Typ aegithognathní má vomer rozšířený do plošky vpředu , často vidličnatý a vzadu vyříznutý a nemá srostlé patrové výběžky horní čelisti .	13	Singular
Druhý skončil Bulhar Sevdalin Minčev výkonem o 2.5 kg nižším , vytvořil však světový rekord v trhu , když dostal nad hlavu činku o hmotnosti 125 kg .	16	Singular
Blanka Stárková je překladatelka a ( skvěle ) přetlumočila do češtiny knihu Psi z ráje , jeden ze tří ve světě známých a ceněných románů našeho hostitele .	18	Plural
Nedávno přišly tři manželské i nemanželské páry a poukazovaly na to , že po použití u mě nekvalitního zboží došlo k otěhotnění partnerek .	19	Singular
Nasál jsem tu atmosféru krámu jako houba a hodně jsem z ní pak čerpal pro svůj první celovečerní film Černý Petr .	11	Singular
Vzorek zasílaný do laboratoře musí být řádně označen .	0	Singular
Mírná většina lékařů a mírná menšina sester považují za správné , aby ti , co na to mají , si mohli koupit lepší zdravotní péči a aby bylo možné soukromě obchodovat s kvalitními zahraničními léky .	32	Plural
Řeší - li si otázku vytápění svých bytů obyvatelé Prahy , mohou již dnes přihlédnout ke skutečnosti , že se bude v našem hlavním městě v budoucnu rozvíjet zvláště vytápění ušlechtilými zdroji energie , které pomohou zlepšit čistotu ovzduší .	6	Plural
Moc mě v poslední době trápí neprofesionalita zejména některých hlasatelů soukromých rozhlasových stanic .	1	Singular
Tajemník rady Federálního fondu tržní regulace ( FFTR ) Antonín Kotouč nám však potvrdil , že rada fondu udělala počátkem roku jediné omezení dovozu laciných vín tím , že určila sazbu vyrovnávací dávky na 50 procent .	0	Singular
Zhruba třetinu příjmů tvoří právě výnosy z reklam .	5	Plural
Teprve po vypořádání všech finančních závazků a povinností podniku je možno odpovědně rozhodnout o výplatě podílů tak , aby byla v souladu s vytvořeným zdrojem , zůstatkem prostředků ve fondu odměn a se splněním dalších podmínek pro výplatu podílů .	23	Singular
Závěr průběžného oponentského řízení hlavního úkolu státního programu badatelského výzkumu Český jazyk jako nositel české národní kultury v socialistické společnosti a v historickém vývoji .	22	Singular
Standardní rozlišení je 3.85 linek na mm , jemné 7.7 linek na mm .	8	Singular
Dodal , že se práce v komisi bude účastnit i nadále a bude trvat na provedení všech úkonů , které ODA navrhla .	7	Singular
Jak při laboratorních měřeních , tak při měření se v nukleárním lékařství setkáváme především s relativním měřením aktivity .	16	Singular
Podle jeho slov je možné , že v případě stroje šlo o provokaci , neboť se jako novinář v případu angažoval ve prospěch Chadimové , navíc byli s Chadimovou přátelé a znali se asi dvanáct let .	19	Singular
" Úroveň kompatibility české armády s armádami NATO není určena rozdílnými rážemi zbraní , nýbrž sjednocením komunikačních systémů , " řekl Holáň LN .	12	Plural
Učíme se trpělivosti , rozvaze , vytrvalosti , smyslu pro přesnou a čistou práci , houževnatosti , odpovědnosti .	6	Singular
Mírně restriktivně působil přebytkový státní rozpočet ( zejména v 1 . pololetí ) , když byl vyrovnáván měnovou politikou .	11	Singular
Ujalo se tedy kritérium druhé - subjektivní hodnocení uchazečů a jejich projektů zvláštním orgánem , v našem případě radou volenou Poslaneckou sněmovnou .	11	Plural
Ruská produkce ropy a plynných kondenzátů klesla za leden až srpen letošního roku proti stejnému období vloni z 231.5 na 201 mil . tun , tedy o 13.2 procenta .	28	Singular
Vznik děrové vodivosti vidíme také na * , na němž je v rovině znázorněno několik atomů čtyřmocného germania s pouty kovalenční vazby a jeden z těchto atomů je nahrazen trojmocným indiem .	12	Singular
Představitelé Polské lidové strany ( PSL ) a Svazu demokratické levice ( SLD ) včera ve Varšavě podepsali novou koaliční smlouvu , která zakotvuje zásady spolupráce obou uskupení a společensko - hospodářský program koalice .	1	Singular
Zda to bude 45 % či 50 % v průměru a v každé chvíli je otázkou makroekonomického propočtu , který děláme s největší zodpovědností a který se může v budoucnu podle disponibilních prostředků nepochybně měnit .	25	Singular
Další diafon osvětluje československo - sovětskou hospodářskou spolupráci .	1	Singular
Tato péra dodávají ptačímu tělu tvar či obrys , a jmenujeme je proto peřím obrysovým nebo konturovým .	1	Plural
Každá nová empirická ( podle Popperovy terminologie ) teorie chce popsat nějaké nové zkušenosti v rámci jistých fyzikálních ( matematických ) představ ( to je indukce ) , a to s jistou vývojovou logikou .	8	Singular
Oblast : Velký okruh Norskem	2	Singular
Jak odhalil nezávislý Kocourkovský deník , v poslední chvíli se přece jenom podařilo galerku přemluvit , aby ke každé plánované šťáře dodala do nočního metra jednu figuru , která bude zjištěna a zajištěna .	12	Singular
S vnitřní trýzní učinil Jelcin " nejtěžší rozhodnutí ve svém životě " v září 1993 , když rozpustil ruský parlament .	17	Singular
Cílem pořádající společnosti Brit ivrit olamit je rozšiřovat a oživovat moderní hovorovou hebrejštinu v diaspoře tak , aby se stala druhým jazykem každého Žida žijícího mimo Izrael .	20	Singular
Jindy zase Hargrove připomene zvuk skupiny Jazz Messengers Arta Blakeyho nebo Horace Silver Quintet .	4	Singular
Pokud u nás se trh etabluje stejně jako tomu je tam , tak si docela klidně dokážu představit situaci , kdy se některé firmy , či dílčí úseky v ekonomice vrátí opět státu .	22	Plural
Český krasobruslařský taneční pár Mrázová - Šimeček vybojoval stříbrnou medaili , vůbec první pro českou výpravu na Světové zimní univerziádě v Jace ve Španělsku .	23	Singular
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	17	Plural
O naprosté jednotnosti názorové shody se však dá těžko mluvit již při zjišťování toho , co si dítě osvojuje dříve a co později , co je konstantní hned od začátku a co od toho kterého vývojového období .	35	Singular
Překrytí dřevěných stropů omítkou nařídil protipožární zákon v dobách Marie Terezie .	8	Plural
To , že do Teplic za pozornosti mecenášské firmy Glavunion zajel , je nutno kvitovat s povděkem - události se nedějí jen v Praze .	18	Plural
Členové Sdružení podnikatelů hodlají podporovat politické strany od středu doprava , sami však ve volbách hodlají kandidovat .	14	Plural
Dosavadní zákon o jménu a příjmení , přijatý za Mečiarovy vlády , tyto požadavky plně neuspokojil .	10	Singular
Daleko výhodnější přitom je , když vlastník lesů má na svých pozemcích rovnoměrně zastoupeny všechny věkové kategorie lesa , od mladých stromků až po stoleté mýtní porosty .	26	Plural
Úzký nížinný pruh podél řeky mohl být pohodlně zásoben vodou studnami v říčních náplavách nebo vodou z Vltavy .	13	Plural
Prací na sobě samém a v neoddělitelném sepětí ducha a jazyka směřuje k jakémusi archetypálnímu vzorci vlastního individuálního jsoucna : ke . . . klíči všeho , který by byl zároveň poetikou i způsobem života .	17	Singular
Pilně tu pracovali zaměstnanci podniku Výstavnictví Praha a s nimi i brigádnice , studentka střední výtvarné školy z Prahy , Renáta Hronová .	9	Plural
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě schválila návrh nového základního zákona Ruské federace .	2	Singular
Myslím , že Lipnice tím , co říkala v kontextu doby , i tím , jakou měl poslední ročník uměleckou úroveň , byla završena , vyjádřila se v roce 1990 dramaturgyně Jarmila Poláková .	9	Singular
Tam , kde tržby neodpovídají dvěma prodavačům , je hospodárnější obchod krátkodobě - na dobu dovolené či nemoci zavřít , než zaměstnávat další sílu po dvaapadesát týdnů v roce .	28	Singular
V rámci prvního kontraktu budou dodány dva 350 MW parogenerátory a další zařízení v hodnotě více než 140 mil . USD pro elektrárnu v provincii Jiangsu .	2	Singular
Luxovo ministerstvo bude dále částečně uhrazovat náklady na údržbu luk a pastvin v katastrálních územích , kde průměrná účetní cena půdy za metr čtvereční je nižší než 2 Kč .	0	Singular
Řekla kromě jiného , že ve vězení četla Fučíkovu Reportáž psanou na oprátce , která byla pro ni velkým zdrojem síly a inspirace .	20	Singular
Soutěžící měli v pondělí volný den zakončený večerním předstartovním setkáním , které ředitel soutěže René Metge uspořádal v Paláci sportů v Bercy na jihovýchodním okraji Paříže .	25	Singular
Situace je však taková , že soud zřejmě bude muset dát za pravdu profesionálnímu právníkovi a profesionálnímu ekonomovi , kteří díky díře v zákoně o velké privatizaci obě budovy státního nakladatelství převedli do soukromých rukou .	12	Singular
Minulý týden hnutí dobylo Charasjáb , hlavní stan nejsilnější afghánské opoziční frakce bývalého premiéra Gulbuddína Hekmatjára .	10	Singular
počet nezaměstnaných v karlovarském okrese vzrostl podle údajů tamějšího úřadu práce v lednu letošního roku na 1.1 % , což představuje celkem 723 osob bez práce .	5	Singular
Přišlo - li se na chybu do 30 dnů ode dne dražby , mohla být rozvázána kupní smlouva , která byla uzavřena příklepem kladívka na dražbě .	8	Plural
Jedině v tomto případě bude totiž mít slovenská vláda dostatečný manévrovací prostor pro vlastní ekonomickou politiku .	3	Singular
I když se tím expertní skupina Rady hospodářské a sociální dohody ( tripartity ) nebude přímo zabývat , podnikatelé původně navrhli i postupné stírání velkého rozdílu mezi základní a sníženou sazbou u daně z přidané hodnoty .	22	Singular
Právě toto vědomí musí být východiskem našeho uvažování i v oblasti životního prostředí a kvality lidského života .	11	Singular
Poblíž vozidla zadrželi i dalšího muže bez dokladů .	4	Singular
Jedno z nejúspěšnějších představení v historii pražského Činoherního klubu nastudoval režisér Jiří Krejčík v roce 1965 , filmovou verzi bláznivé komedie natočil o dva roky později .	3	Plural
Ve společném stanovisku vyjádřili pochopení pro to , že ČNR musí mít odpovídající sídlo a její poslanci zabezpečeny dostatečné podmínky pro výkon své funkce .	4	Singular
Nebe se mračí a honí se po něm těžká oblaka .	2	Singular
Nejčastější starosti má tamní stavební úřad s tržnicemi , kde si podnikatelé staví na pronajatých pozemcích bez povolení stánky .	15	Plural
Další úkol , který před nás plenární zasedání KV KSČ postavilo , je dořešení koncepce rozvoje pohraniční oblasti .	6	Singular
Ve Vídni začalo zasedání Fóra KBSE JUGOSLÁVIE Z JEDNÁNÍ DOČASNĚ VYLOUČENA	1	Singular
Jednání je charakterizováno tím , že jedinec ví , jak jedná a proč jedná tak či onak , i když některé konkrétní jednání může mít návykový nebo zautomatizovaný ráz a není dostatečně uvědomováno .	23	Singular
V letošním roce očekávají u Saaba mírný zisk .	1	Singular
Hokejoví fanoušci ve Zlíně mají o zápasy Pragobanka Cupu velký zájem .	3	Singular
Za neproduktivní čas může být ale považován i takový , v němž se nevytvářejí hodnoty , přesto je pro konečný výsledek potřebný .	14	Plural
Možnost , která uspořádání motoru s nižší třídou izolace a lepšími adhézními vlastnostmi * .	8	Singular
Agentura Media World & Meco , která středeční koncert skupiny pořádá , také informovala , že pódium na strahovském stadionu bude dobudováno až v úterý .	10	Singular
Ve srovnání s loňským rokem byly reklamace domácích odběratelů sníženy o # případů a ztráta z reklamací klesla o # .	7	Plural
Nárok na vdovský důchod má vdova po zemřelém s výjimkami dále uvedenými , vdova po zemřelém , jejíž manželství bylo uzavřeno po # roce věku zemřelého , jestliže manželství trvalo aspoň dva roky .	23	Singular
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	39	Singular
Podstata povrchových stavů na polovodičích , v nichž se zachycují nadbytečné nosiče proudu indukované vnějším polem , byla podrobena důkladnému studiu , a to jak na germaniu , tak i na křemíku .	7	Plural
Rybářství Perca ukradl zatím neznámý pachatel z kotviště v obci Zahrádka u přehrady Želivka lodní motor , jehož cena byla vyčíslena na 100000 korun .	17	Singular
Igor Ivanov píše osobní svědectví nejen o Janu Werichovi , ale i dalších velkých postavách české avantgardy	8	Singular
Objal jsem ho a tiskl k sobě .	2	Singular
Některé novinky této firmy mají podle představitele spolupořádajícího časopisu Muzikus Daniela Andela na pražském veletrhu svou evropskou premiéru - například klávesový nástroj pro virtuální akustickou syntézu .	25	Singular
Vzpomněla dále solidarity socialistických zemí , která pomohla účinně čelit pokusu imperialismu o zvrat v Československu , a poděkovala v této souvislosti i za projev solidarity z vietnamské strany .	4	Plural
Podle § 680 odst . 2 obchodního zákoníku , jestliže dojde ke změně vlastnictví k pronajaté věci , vstupuje nabyvatel do právního postavení pronajimatele .	13	Singular
Krajský soud v Ostravě začne příští týden projednávat odvolání proti rozsudku nad dvaadvaceti muži v Karviné , kteří byli dobře známi jako pasáci a zprostředkovávali děvčatům prostituci v Rakousku .	5	Singular
Jak už napověděl celkový objem obchodu , nebyly tentokrát rozdíly tak markantní a jednotlivé objemy dosahovaly maximálně řádů desítek milionů .	17	Plural
" Určité signály o těchto obavách máme , " uvedl ředitel odboru mnohostranné obchodní politiky federálního ministerstva zahraničního obchodu Miroslav Somol .	9	Singular
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	8	Singular
Obsah těchto látek v potravě však není uniformní , a pro různé pokrmy jsou proto charakteristická určitá množství i složení .	7	Singular
Pokud mi řekne , že jsem na tom dobře , budu mít zas na nějakou dobu klid .	2	Singular
Přijede Ballesteros	1	Singular
Sprinteři Krabbeová a Lewis získali " sportovního Oscara " , cenu pro nejlepšího sportovce roku , kterou na základě hlasování odborníků uděluje italský list Gazzetta dello Sport .	22	Singular
Konečně jsme ale začali proměňovat šance , radoval se havířovský trenér , zato pardubický Pravoslav Chalupa odjížděl zklamán : Podržel nás brankář Schejbal , ale všechno se lámalo ve 34 . minutě , kdy obrana neuhlídala Krajčoviče .	7	Singular
Týká , protože je otázka času , kdy si zahraniční banky najdou cestu přímo do regionů , případně kdy si zajímavé klienty z regionů začnou zvát do své pražské pobočky .	0	Singular
V nedalekém okolí nabízí služby desítky restaurací , kaváren a barů , které jsou otevřeny do pozdních nočních hodin .	10	Plural
Nachází jej však všechen majetek , o kterém bylo rozhodnuto , že se bude privatizovat ?	4	Singular
Chtěl jsem penaltu kopnout k pravé tyčce , ale nakonec jsem se rozhodl pro opačnou stranu , popisoval svůj nezdar 32 letý Julius Bielik . o	18	Singular
Kohoutova a Pavlíčkova hra se zpěvy Klaun s Bolkem Polívkou v hlavní roli se v závěru roku vrátí do pražského Divadla na Vinohradech .	9	Singular
Mnoho lidí se pokusilo přeplavit se z uzavřeného ostrova na vratkých plavidlech do Spojených států , ale politika jak kubánské , tak americké vlády se vzácně shodují na jednom - uprchlíkům nepřejí .	17	Singular
Barroso oproti tomu navrhl zásadní změny a reformu hospodářství .	4	Plural
* Podle klimatických modelů by mělo za poslední století dojít ke zvýšení teploty nejméně o 1 - C .	7	Singular
Zpracovávání materiálu se provádí na samočinném počítači Tesla v akademických výpočetních střediscích ÚTZCHT na Suchdole a ÚFPL v Cukrovarnické ulici .	10	Plural
Parta lidiček v nejrůznějších modrých hadrech s kšiltovkami na hlavě nepřipomíná ani vzdáleně dobu modráků a rádiovek , svazácké mládí , košile modré , srdce rudá .	1	Plural
Přibližně a zjednodušeně lze vyjádřit tuto závislost vzorcem * .	5	Singular
Právě při těchto nákupech jsou zcela opodstatněny výhody nákupu na půjčky .	2	Plural
Nejčastěji jsou to publikace pražského nakladatelství Profess a ostravského Miraga .	5	Singular
Zapálila jsem si cigaretu a odolala pokušení nalít si víno .	6	Singular
Slib , že nové objednávky Královského námořnictva zabezpečí loďařský průmysl v Clyde , byl učiněn před skotským referendem o nezávislosti v roce 2014 .	7	Singular
Ta chtěla v některých z vyvlastněných objektů vybudovat hotely i kulturní a společenské centrum přístupné Pražanům a turistům .	10	Singular
Navzdory slušnému programu , známým osobnostem a populárnímu předsedovi nejsou SD ( OH ) schopni ze začarovaného kruhu vyjít .	16	Singular
Mlýnek nemele , stolek se neprostírá , doma je čím dál hůř . "	1	Singular
Výkony ( v tis . Kč ) 866401949699976963	0	Plural
Lze tedy uzavřít , že zatímco občané nižšího vzrůstu budou volit KSČM anebo KDS , občané vyššího vzrůstu ODS , občané mimořádného vzrůstu k volbám vůbec nepůjdou .	8	Singular
Démon zjednodušování nás nabádá , abychom nevěřili , že dvěma body lze vést nekonečné množství přímek .	10	Plural
Hongkongská vláda , která je vedena pročínskými politiky , argumentuje , že ani jeden z nich by se neměl ujmout funkce .	9	Singular
Na katedře matematiky elektrotechnické fakulty ČVUT se zabývá teorií kategorií .	8	Singular
Zásadní projev Borise Jelcina , který přednese v berlínském Schauspielhausu , je v Německu očekáván s velkým napětím .	5	Singular
Irové , kteří se skrývali v horách a v bažinách , na ně podnikali úspěšné výpady .	12	Plural
Druhou strategii - zvýšení tepelné produkce - využívají někteří drobnější savci , jejichž relativně velký tělní povrch izoluje od vnějšího prostředí obtížněji .	10	Plural
Po povstání už nebylo možné přehlížet ani reálnou existenci slovenského národa a z toho plynoucí nároky na úpravu česko - slovenských vztahů ve společném státě .	15	Plural
Tento námět byl , jak si každý může vzpomenout , oblíbený zejména v krizovém roce # u mnoha publicistů , kteří na základě vlastních motoristických zkušeností řadili naši socialistickou zemi do zaostalé části světa .	22	Singular
Jednoznačně se zasazovali za uplatnění práv maďarské menšiny na Slovensku , zároveň však slíbili , že dostanou - li se k moci , přičiní se , aby v maďarsko - slovenské " základní smlouvě " byla potvrzena neměnnost hranic .	32	Singular
Ale vzpomeňte si honem na to , co se vám zdálo , když šero místnosti prořízne v nejnevhodnější chvíli :	5	Singular
A tuhle otázku si mnozí již položili ( viz příspěvek Jiřího Grygara ) a pro prosincové číslo ( 1992 ) Nature ji do shrnujícího referátu zpracovali Thomas J . Ahrens a Allan W . Harris .	6	Plural
Jiří Vlček , ředitel žatecké pobočky Komerční banky : Ta otázka jde mimo nás jako banku jen zdánlivě .	13	Plural
A my jsme se touto cestou dali .	1	Plural
Proto také bude v jejich zájmu , aby se tento stav lidských myslí udržel na věčné časy .	12	Plural
Kutné Hoře se totiž vinou relativní blízkosti hlavnímu městu významnější kulturní podniky zpravidla vyhýbají .	13	Plural
Přesto má v ekonomických záležitostech jasno .	4	Plural
Podle svých slov jej k tomu vedou především zkušenosti z parlamentu .	8	Plural
Podle společnosti má na prodejních úspěších podíl akce finanční společnosti ŠkoFin na leasing s nulovým úrokem .	4	Plural
Jistě počítá se Srníčkem , Hapalem a Kubíkem , u případné nominace Němečka a Skuhravého má udělán otazník .	16	Singular
Zajímá mě , v jakém časovém sledu se funkcionáři ministerstva obrany o případu dozvěděli a jak na něj reagovali vůči svým nadřízeným , vůči Bártovi a vůči veřejnosti , uvedl Šuman .	8	Plural
Podle místopředsedy ODA Daniela Kroupy je toto jednání první z celé série schůzek se spřátelenými politickými stranami sousedních zemí a je součástí pravidelných styků aliance s konzervativními stranami v rámci Evropské demokratické unie .	10	Singular
Vydat mezinárodní zatykač může na Lorence , který byl posledním velitelem StB , jedině táborská pobočka krajského soudu v Českých Budějovicích .	14	Singular
Špatná ekonomická situace po ukončení škol a studií je k tomu podle jejího názoru bude těžko stimulovat .	14	Singular
Odrazy umožní získat zevrubnou informaci o rychlostech , chemickém složení , hustotě a teplotě slunečních korpuskulí .	9	Singular
V televizním projevu k první stovce dní pak Mandela ohlásil , že uvolňuje sto milionů randů na komunální rozvojové programy .	4	Singular
Přírodní zdroje přicházejí v úvahu jen výjimečně .	2	Plural
Bez jediné květiny či nápadu si tu zákazník ( pokud uměl česky ) mohl vybrat sušené polévky , směsi koření nebo instantní kaše .	2	Singular
Vědci nevědí jak žít z platu 4000 rublů , což je méně než životní minimum .	5	Singular
o Váš český nakladatel mimo jiné právě na příkladu Černé skříňky , jíž se u nás zatím prodala necelá tisícovka , poukázal na klesající zájem o kvalitní světovou beletrii .	12	Singular
Viděl bych v budoucnosti jakousi stabilní úroveň mezi 5 a 6 procenty .	11	Plural
Podařilo se nám tedy popsat objektivní ukazatel chladové adaptovanosti u lidí - je jím posun termoregulačního " set pointu " .	12	Singular
Budiž připomenuto , že Mečiar dokáže v jediné větě použít Klause jako oporu a ještě v téže větě se distancovat od Klausova protilidového kapitalismu .	0	Singular
Obě sféry nejsou od sebe odděleny , ale navzájem na sebe působí v souladu s úlohou životní praxe v nejširším jejím významu .	19	Singular
Pronájem má ten půvab , že existuje nějaké pak .	3	Singular
Pokud někoho napadne například souvislost holubovská , ať ji hned zapomene : Zogatova " laboratoř " nezná povlovnou analytičnost směřující k " modelové " pointě .	8	Singular
Tohle někomu přijde draho , řekl jednou před usnutím Vojtěch , přičemž tón jeho hlasu naznačoval , že celá záležitost s hygienou vyvrcholí neblaze .	21	Singular
Zatím se mi na všech frontách daří , takže jsem spokojená , vysvětlila partnerovo zapůjčení Novotná .	12	Plural+Singular
Toto překvapivě populární hnutí zplodilo celý žánr knih , které mezi jinými věcmi tvrdí , že fyzika 20 . století dokazuje telepatii , kolektivní nevědomí , komunikaci nadsvětelnými rychlostmi .	21	Singular
Vlastní mutagenní potenciál závisí pak na vyváženosti vzniku mutagenních produktů a současně probíhajících detoxikačních reakcí .	14	Plural
Ve východní Africe , tvarované globálními silami , které pohybují tektonickými deskami a vytvořily východoafrický rift , se nacházejí Mount Kilimanjaro a Mount Kenya , dva nejvyšší vrcholy Afriky .	14	Singular
Vzápětí mohl tři body pojistit Černý , jenže sám před brankářem přestřelil .	2	Plural
Právě v těchto případech by donášková služba byla nesmírně užitečná .	7	Plural+Singular
V nezaledněných severních oblastech dnešní Austrálie se rozšířila chladnomilná tzv . rhacopterisová flóra .	1	Plural
Od 1 . března dojde na pražské burze cenných papírů k zásadní změně .	8	Plural
V ČR podniká 80 zásilkových firem , nejvíce v Praze , kde jich působí 35 .	12	Plural
Leo Pavlát , Židovské muzeum v Praze	6	Singular
Stejně dobrým obchodním artiklem jsou také vysoce ceněná pštrosí kůže a ozdobná péra , jejichž největším světovým odběratelem je Brazílie , především v době před karnevalem , řekl J . Šustek .	15	Singular
Chystané pravidelné vystupování místopředsedy vlády a předsedy ODA Jana Kalvody ve vzdělávacím pořadu České televize ( Odpolední univerzita ) považuje Rada ČT za porušení zákona o České televizi a Statutu ČT vydaného 15 . dubna 1992 .	27	Singular
Vláda tzv Republiky srbské v Bosně zakázala provádění jakýchkoli plateb do Jugoslávie .	5	Singular
Přibližně současným zapínáním tyristorů a se řídí obvod frekvenčně a dále zpožďováním zapálení fázově .	1	Singular
Novela chce rovněž zabránit daňovým únikům : zdaněny by měly být směsi vyráběné z technických benzinů a lehké topné oleje .	1	Singular
V tom je nutno , podle mého názoru , vidět hlavní cíl při výchově mladých umělců , kteří nebudou žít a tvořit v idylických podmínkách , ale v ovzduší neutuchajícího boje za komunistické ideály .	14	Plural
Už diskuse v přípravné sněmovní komisi pro jednací řád na toto téma byla rozsáhlá , bouřlivá a šla napříč politickými stranami .	5	Singular
V mnoha evropských časopisech probíhají podobné diskuse , proč o nich nic nevíme , jak nám J . Šonka vyčítá .	3	Plural
Rozhodně to bude bolestný rozvod , ovšem nikdo nesmí ztratit domov , naopak : musejí být vytvořeny dva .	16	Plural
Přesvědčí se o tom široká veřejnost i zástupci stranické a vládní delegace , kteří na sjezdovém jednání převezmou z rukou hlavních představitelů České vědeckotechnické společnosti čestná hlášení # sjezdu ČVTS .	24	Singular
Ty zesílí efekt rozpadlého atomu natolik , že vlnové funkce obsahující rozpadlý a nerozpadlý atom budou velmi " rozdílné " , nebudou navzájem interferovat .	14	Singular
Zjistíme - li , že reálný prostor je jiným prostorem , než je klasický prostor eukleidovský , pak ovšem budeme muset některé poznatky o reálném světě poopravit .	7	Singular
Dnes je již naprosto zřejmé , že byla zásadní chyba , když v čele resortu byl ponechán komunistický generál Vacek , a to dokonce i po prvních parlamentních volbách .	17	Singular
Vymítání Laplaceova démona	1	Singular
Národní odborová organizace zaměstnanců vysokého školství protestuje proti úhybným manévrům a dvojí hře amerických vládců , kteří by se chtěli vyhnout dnešnímu podepsání dohody o zastavení války a uznání nezávislosti Vietnamu .	22	Singular
Ve vzájemném jejich působení se vedle rozhodující role výrobní praxe ve stále větší míře uplatňuje i aktivní úloha vědy , roste její bezprostřední zpětné působení na techniku a celý výrobní proces .	12	Singular
Když v roce 1990 vrátili z nakladatelství Československý spisovatel LADISLAVU FUKSOVI reedice dvou knih ( Myši Natalie Mooshabrové a Příběh kriminálního rady ) , které byly už ve stránkových korekturách , propadl hluboké depresi .	7	Singular
Rozvoj malého a středního podnikání však někdy naráží na bariéry v podobě nadměrně byrokratické státní správy ( nebo samosprávy ) , nepříznivých úvěrových podmínek , případně relativně více zaostalé infrastruktury v hospodářsky slabších regionech .	28	Singular
Ke zvýšení informovanosti by měly přispět i obaly vybavené etiketami uvádějícími stupeň nebezpečnosti a způsob likvidace chemikálie .	2	Singular
Po vzoru Billa Clintona by v Praze rád navštívil pivnici U zlatého tygra , nevylučuje se jeho setkání s prezidentem Václavem Havlem a na filozofické fakultě se chystá jeho debata se studenty uměleckých škol .	12	Singular
Rok 1994 byl méně podivný než rok předchozí , tvrdí mezinárodní časopis Fortean Times , který se specializuje na zvláštnosti a neobvyklé jevy .	10	Singular
Čím užší interval spolehlivosti kolem získaného výběrového údaje si pro zobecnění výsledků zvolíme , tím menší je pravděpodobnost , že opravdu pokrývá skutečné ( neznámé ) procento shodných názorů v celé společnosti .	5	Singular
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	24	Singular
Z útoku na veřejného činitele policejní vyšetřovatel o víkendu obvinil 36 letého a 24 letého muže z Brna .	9	Singular
Další pumové atentáty na banky a jiné objekty v Londýně tento pocit pouze posílily - zvláště vzhledem k hospodářské krizi , v níž se Británie už třetí rok zmítá .	13	Plural
Vypral jsem si propocené kalhoty a triko , vydrbal tenisky a přihnal se k jezeru s půlhodinovým předstihem .	11	Singular
Dva včera vyslechnutí mladíci nebyli přímí svědci útoku z noci ze 4 . na 5 . září loňského roku na stanici metra Dejvická .	6	Plural
Navíc ve srovnání s textilem z ostatních asijských zemí je kvalita čínského nižší a cena naopak vyšší .	9	Singular
Na setkání vedoucích pracovníků firem , které se na jeho výstavbě podílejí , se členy městské rady to uvedl ředitel společnosti Inženýring dopravních staveb Bohumil Kvasnička .	18	Singular
Královna sprintu z Jamajky Merlene Otteyová dosáhla na stometrové trati času 10.78 , což je sedmý nejlepší výkon historie .	6	Plural+Singular
Stížností se lze domáhat toho , aby bylo vysloveno porušení práva garantovaného úmluvou a členské státy jsou zavázány řídit se rozhodnutím soudu ve všech sporech , v nichž jsou stranou v řízení .	11	Singular
Snaží se dokonce být i solidární s ekonomickou situací země po čtyřiceti letech totality : šunku v pražské hotelové restauraci jí s výčitkami svědomí , protože neví , může - li si ji domácí obyvatelstvo také dopřát . . .	0	Singular
" No já nevím , ale spíš vám .	3	Singular
Kromě rozdělení kompetencí mezi jednotlivé členy připravil výbor odvolací dopis pro UEFA proti nízkému koeficientu České republiky pro účast v evropských pohárech .	4	Plural
Ve dvacátých letech jsou pak plánovitě z nařízení pražského magistrátu v Bubnech a na Letné asanovány průmyslové závody a přemístěny do nově připojených okrajových čtvrtí a na uvolněných parcelách se stavějí exkluzívní obytné domy .	11	Plural
Takže když vás je # miliónů a tady bylo čtyři sta padesát lidí , to vy jste vlastně osamělej člověk , vy snad žádný přátele ani nemáte .	11	Singular
V nejedné akciové společnosti , která již prošla privatizací , se činnost těchto sdružení ukázala jako snaha o zachování stávajícího stavu .	19	Singular
I když mnohé z nich nemohou být ihned zařazeny do výroby , protože není zatím na ně získán ohlas mezi spotřebiteli , je to cenná deviza , se kterou podnik bude počítat i do budoucnosti .	8	Plural
Vzniklo z toho podezření , že 25 miliónů dolarů , které Rusko dostalo od USA na likvidaci chemických zbraní , bylo naopak použito ve prospěch vojenského průmyslového komplexu , a tedy i na vývoj chemických zbraní .	12	Singular
Vím , kolik nejrůznějších nahodilých věcí má na výsledek vliv .	6	Singular
Z vymezeného území byli vyloučeni hlodavci a část semen byla ponechána na povrchu , část zahrabána , aby se simulovala činnost čipmanků .	2	Singular
Rakouský ministr zahraničí Alois Mock označil bývalou Jugoslávii za typický a smutný příklad toho , jak světové společenství učinilo příliš málo a příliš pozdě .	11	Singular
Teprve propojením těchto teorií a širším pojetím jejich uplatnění je podle něho možno problém osvojování jazyka vhodně vysvětlit .	11	Singular
Koalice s KDU - ČSL , ODA a KAN bude tvořit KDS na většině míst Moravy , v některých případech dojde i ke spolupráci s LSNS .	14	Plural
Týká se to např . Madagaskaru , který společnost považuje za jakousi " archu Noemovu " .	11	Singular
Pražské pivovary zvyšují od příštího pondělí 27 . února cenu značek Staropramen , Měšťan a Branické pivo v průměru o 9.85 procenta , což představuje zhruba 60 haléřů na půllitr .	8	Singular
Nejobchodovanějšími byly v objemu přes 42 miliónů akcie ČEZ za poněkud vyšší cenu než v automatickém obchodním systému .	17	Singular
Spekulací je pak tvrzení , že Senna , aby aby si udržel vedení , prostě přecenil své síly .	3	Singular
Napijeme se a opouštíme hospodu kolem cedulky : " Rádi Vás obsloužíme i mimo otevírací dobu , pokud jsme v restauraci .	18	Plural
Pod patronací DG XXIII - instituce Evropské komise pro podporu malých a středních podniků , obchod a turistiku - se ve dnech 5 . až 6 . května 1994 uskuteční setkání firem z celého světa .	12	Plural
Ke koncepci dopravního spojení Čechy - Sasko vydala 7 . února stanovisko Společnost pro trvale udržitelný život ( STUŽ ) .	10	Singular
pak přejela pravou rukou vzhůru po vztyčené levé ruce a pak zas levou rukou po pravé ruce , načež udělala oběma rukama elegantní pohyb směrem k Flajšmanovi , jako by mu házela blůzu .	32	Singular
Většina nových zdejších bank vznikla přece tak , že se velké banky s malými začaly dělit o depozita .	11	Plural
Dalšími " štacemi " byly University of North Carolina , polytechnika v Brooklynu , University of Illinois , až posléze Kalifornská univerzita .	10	Singular
Martell a Seagram sponzorují mimo Velké i dalších šest dostihů .	8	Singular
Francois se mu navzdory odmítání snaží pomoci , často bývá citována scéna , kdy ve sněhové vánici nese opilého Serge za jeho rodící ženou .	16	Singular
Útočník Plzně má , podle generálního manažera Craiga Patricka , místo v mužstvu zajištěné .	12	Singular
Do postele povinně uléhají špičkoví hokejisté , s rýmou a kašlem se potýkají dělníci , úředníci , učňové i družstevníci , školáci i ti nejmenší z jeslí .	12	Plural
Bez ohledu na tyto obavy faktem zůstává , že právě absence zákona o neziskových organizacích zmíněné zneužívání činnosti umožňuje .	6	Singular
Je to především dokonalá soustava křesel umožňující velkou řadu obměn podle momentálních potřeb obyvatel bytu .	7	Singular
Opozice , odbory i část vládní koalice nesouhlasí s vládním návrhem	7	Singular
Strávíme každou volnou chvíli na čerstvém vzduchu , množství i kvalitu stravy upravíme podle svého věku .	11	Singular
V poslední době se začíná prosazovat pěstování zeleniny a jiných plodin s velmi nízkou spotřebou lidské práce , omezují se v podstatě na sklizeň .	14	Singular
Na magnetickém kvantovém čísle energie nezávisí .	2	Singular
A nezúčastněný pozorovatel si najednou v plné míře uvědomil , jak tihle lidé v modrých uniformách velice a velice mají rádi svou práci , jak velice dokáží srůst se svým pracovištěm , jak na ně dokáží být hrdi .	15	Plural
Ve východiskové studii byly posouzeny všechny fyzikální , ergometrické , sociohistorické , genetické , geopolitické a populační faktory , které by mohly v plausibilním kontextu přispět k odpovědi na otázku : " Proč u nás právě tenis * "	36	Singular
Důkladně slepené objekty , aby dřevo pod vlivem okolního klimatu nepraskalo , pokryté zlatem , stříbrem nebo pouze barvou , vytvářejí říši ticha , soustředění , meditace , kde myšlenky pomalu mizí .	13	Singular
Návrh zpracovává pražská radnice .	1	Singular
První díl se týká hry bez not , druhý díl pak postupně zapojuje hudební teorii , různé formy doprovodu , hru trsátkem , blues atd .	8	Singular
Všichni interpreti vytvořili své postavy s úsilím a odpovědností .	3	Plural
Sdělil to včera hlavní hygienik ČR Jaroslav Kříž .	4	Singular
premiéru švédského dokumentárního filmu , jehož autor , střihač M . Leszcylowski , byl rovněž pověřen dokončením posledního hraného snímku legendárního ruského režiséra ( Oběť , 1986 ) , uvádí Filmový klub ČTV dnes ve 22.05 hodin .	24	Singular
Při krystalografických pracích je třeba stručně a jednoznačně vyjadřovat polohy krystalových ploch v prostoru .	11	Plural
Veřejnost si uvědomila , jak nebezpečnou a ďábelskou hru oba ambiciózní a vůči sobě nepřátelští ministerští předsedové hrají , když Vladimír Mečiar navrhl konfederaci s mezinárodně - právní subjektivitou pro Slovensko .	5	Singular
Třetí pak pojednává o historii burzovnictví a konkrétně popisuje významné světové burzy .	2	Singular
Nemocný podnik vyžaduje rázná opatření , která nemusí přinést hned výsledek .	2	Singular
" Ale já jsem žádnou poštu nedostal , protože jsem byl pořád na cestách .	5	Singular
Jestliže americká vláda může jednat se Severní Koreou , Ruskem a Vietnamem , proč by nemohla navázat dialog s Kubou ? prohlásil brazilský prezident .	7	Singular
" Kdyby tato skupina získala dominantní postavení v ODS , znamenalo by to samovolný , rychlý a živelný rozpad ČSFR se všemi nepříznivými důsledky , " pravil doslova .	22	Plural
Přesto se prý neočekává masový příliv polských pracovníků , neboť při schvalování projektů byl kladen důraz na převahu dodávek technologií nad podílem prací .	22	Plural
Mohu říci , že se jedná o člověka nespokojeného s uplatňováním spravedlnosti v současné společnosti a konkrétně u Krajského soudu .	13	Singular
Úvahy o exportu vyvíjeného letounu považuje nicméně za předčasné .	8	Plural
Ředitelé pražské a bratislavské Národní galerie i bojnického muzea se potom spolu mohou domlouvat , zda vůbec a na jak dlouho si budou vyměněné obrazy půjčovat .	5	Singular
Protože naše zkušenosti jsou v tomto směru rozdílné - jak je možné vyčíst z dopisů - tak se k problematice vracíme , abychom opět mluvili o porušování předpisů o oběhu zboží s cizinou .	2	Plural
To se týká nemenší měrou dekorativní tetováže .	0	Singular
Odrazem této tendence je jednak to , že Chomský začleňuje oproti svému původnímu pojetí sémantický komponent do generativního schématu , a jednak to , že stanoviska některých transformacionalistů se do jisté míry sbližují s odlišnými pojetími ontogenetického vývoje řeči .	30	Singular
Aby komise oznámila , že svého hlasovacího práva využilo jen 37 % oprávněných voličů .	13	Plural
Podle informací z justiční stráže její členové ve spolupráci s plzeňskou policií provádějí během dne i noci pravidelné prohlídky soudních budov a dvorů .	17	Plural
Mimořádná valná hromada se konala na základě rozhodnutí řádné valné hromady společnosti z června , která schvalovala účetní uzávěrku za rok 1993 a na které se akcionáři přiklonili k variantě řízené likvidace společnosti .	9	Singular
Ještě jednodušší jsou péra vlasová , filoplumea , s dlouhým stvolem a jen několika větvemi na konci .	9	Singular
V druhém případě , u dovozů mimo rámec zemí socialismu , nelze předpokládat možnost vhodné aplikace plánovacího aktu , a to s ohledem na vliv výše uvedené právní úpravy obsažené v předpisech o devizovém hospodářství .	9	Singular
1982 - poškozeno ústřední palivové zařízení na prvním bloku černobylské jaderné elektrárny ( Ukrajina ) ;	10	Singular
To znamená , že nepřipustíme , aby někde v odstávce brali stoprocentní plat a jinde jen 60 procent , " dodal předseda škodováckého výkonného výboru rady odborářských předsedů Jan Mádr .	27	Plural
Kéž by to tam padalo celé jaro , " usmíval se Siegl , jemuž moc nechybělo k tomu , aby si připsal hattrick .	13	Singular
Chceme - li obstát na evropském , ale dnes již světovém trhu , musíme se vyrovnat nejlepším konkurenčním firmám a hlavně je na světových kolbištích porážet .	21	Plural
Strýc se vrátil a sedl si na židli .	0	Singular
Je možné představit si toliko jediný prostor , tvrdí Kant .	9	Singular
Považuji za chybný krok provedený tehdy a zříkám se komentování kroku provedeného teď .	3	Singular
Francie - Norsko 4 : 1	0	Singular
Jean - Pierre Barnes , bývalý ředitel Olympique Marseille a obviněný číslo jedna , například slibuje závratné odhalení .	5	Singular
Kohouti , kteří se opírají o střeleckou formu německého reprezentanta Klinsmanna , jenž v prvních dvou zápasech zaznamenal tři branky , měli největší šanci na vyrovnání v 75 . minutě .	16	Plural
Podniky ZTS jsou však stále státními kolosy a jejich cena den ze dne klesá .	13	Singular
Americký autor S . B . Vander Wall ( Ecology 73 , 614 - 621 , 1992 ) studoval v Nevadě vztahy borovice ( Pinus jeffreyi ) a zemních pruhovaných veverek , čipmanků ( Eutamias amoenus ) .	28	Plural
Toho si vláda vědoma je , ale nejsem si jist , zda si toho jsou stejně dostatečně vědomi i naši kritikové .	17	Plural
Dosavadní pogumované ocelové potrubí v chemicky agresívním prostředí vydrží # dnů .	10	Plural
Koncem let padesátých jsme měli velmi silnou agenturu ;	1	Plural
Daniel Veselý z kanceláře prezidenta ČR , který donedávna působil na našem velvyslanectví ve Washingtonu a měl příležitost se s paní Albrightovou setkávat pracovně , posuzování , zda někdo patří do akademického , či politického světa , ovšem odmítá :	35	Singular
To přimělo cestujícího pana Jůna k tomu , aby aby se poohlédl po lepším .	4	Singular
Podobně tomu je i s konkordátem , který bude do prezidentských voleb jen těžko ratifikován .	7	Singular
Kriminalistům zatím uniká vrah 58 letého strážného soukromé bezpečnostní služby v Prostějově .	8	Singular
Na této stránce vám budeme v průběhu 2 . vlny kuponové privatizace představovat jednotlivé obory národního hospodářství .	2	Singular
Kolínská mlékárna , která je od roku 1992 akciovou společností a zaměstnává 180 pracovníků , disponuje základním jměním ve výši 93 milióny korun .	22	Plural
Začalo to tak , že on mi tu facku vrátil - asi tak by se dala vylíčit aféra kolem připravované návštěvy pákistánské předsedkyně vlády Bénazír Bhuttové v palestinské autonomní oblasti v Gaze .	7	Singular
Předpokládá se , že za iniciační fázi jsou zodpovědné zejména chemické látky s tzv . genotoxickým účinkem , které vazbou na nukleofilní místa buněčného jádra a tvorbou adduktů blokují bezchybný přenos genetické informace .	22	Plural
Zima by ale byla v současných podmínkách katastrofální , protože UNHCR ( Vysoký komisariát OSN pro uprchlíky ) prostě už nemá peníze na pomoc a možná se stáhne , říká pracovník humanitární agentury v malém baru v centru Sarajeva .	20	Singular
Případ je jen svědectvím toho , jaké jsou znalosti sekretariátu ministra a osob kolem něho o právním rámci , v němž se má odehrávat výkon funkce ministerstva .	20	Singular
Je to linka pro děti .	2	Singular
Na druhé straně zemědělské podniky se i přes sanační programy nacházejí v útlumu a ve stínu ostré zahraniční konkurence , stejně tak není vyjasněna role lesnictví .	22	Singular
Výsledek dánského referenda však do značné míry vyhrotil politickou situaci v zemi .	0	Singular
Portugalské úřady už mají hotový plán , jak sem , do této oblasti zavlažované půdy , usídlí milión nových přistěhovalců z Evropy , kteří by tady měli vytvořit bílou hráz mezi rasisty a nezávislou černou Afrikou .	5	Singular
Lidé viseli očima na těch obrovských rtech na plátně a zpívali , nejprve potichu , nesměle , ale brzy se osmělili a za chvíli už hlaholili z plných plic .	27	Plural
I když zeď v jedenašedesátém znamenala šok , udělali jsme si Západní Berlín příjemným .	4	Singular
Do kambodžské vlády byly ve čtvrtek jmenovány dvě děti předsedy Nejvyšší národní rady Norodoma Sihanuka : princ Norodom Chakraphong se stal poradcem premiéra Hun Sena a princezna Bopha Devi bude náměstkyní ministra informací a kultury .	34	Singular
Podle této logiky tedy platí podivná teze , že čím více diváků bude uspokojeno programem TV Nova , tím více by tito diváci měli platit za program , na který se nedívají .	13	Singular
Hlinsko v Čechách -	2	Plural
Vzhledem k mnohotvárnosti a rozsáhlosti oblasti umění a naopak k omezenému rozsahu publikace bylo možno uvést jen nejnutnější poznámky , jež nemohou zdaleka naznačit celou problematiku umění .	25	Singular
Podle něj jsou venkovští lékaři znevýhodněni , protože musejí dojíždět a místo práce hodně úřadovat .	2	Plural
To jen zdůrazňuje nasazení .	0	Singular
( Jinými podmínkami polské strany bylo , že půjde o projekty ekologické a že se uskuteční v pohraničí ) .	2	Plural
Ministerstvo někdy přispívá úhradou poloviny nájemného za výstavní plochu , financuje propagaci , katalog nebo hradí zřízení společného stánku se zázemím pro všechny české vystavovatele .	10	Singular
Tři průzkumy minulý týden poprvé ukázaly možnost těsného odmítnutí maastrichtské smlouvy o Evropské unii francouzskými voliči .	5	Plural
Rozhodování sporu může být přeneseno na rozhodce ad hoc nebo na stálý rozhodčí soud ( nestátní institucionalizovaná podoba rozhodčího soudnictví ) .	4	Singular
Po překročení hranic je zástupci kanceláře nasměrovali do uprchlického tábora v Červeném Újezdu u Benešova a ponechali svému osudu .	14	Singular
V posledních dnech byl také vyhlášen společný dlouhodobý program ministerstva zemědělství a ministerstva životního prostředí nazvaný Péče o krajinu .	14	Singular
Opicím se promítaly různé lidské tváře a ukázalo se , že při jejich poznávání se uplatňují dvě místa v mozku , jedno zjišťuje geometrické tvary obličeje , druhé podobnost tvarů .	23	Plural
* Základní znalosti a dovednosti filozofie marketingu .	1	Plural
Bankovní ústav přece nemůže zrušit smlouvu s klientem jenom proto , že je pro něj nevýhodná .	14	Singular
První aplikace , kterou Agrotech uvádí na trh , se týká dávkování jadrného krmiva pro dojnice u volného ustájení .	3	Singular
" Pojď jíst , " řekla jsem a otočila se , aby neviděla , že pláču .	1	Singular
Autor nezůstává u těchto konstatování , navrhuje postup , při kterém by bylo možno určitým plynem prodloužit Akropoli výrazně život .	6	Singular
Státní automobilová doprava nepřesvědčila už v první vlně .	1	Singular
Pak proběhl vzrušující sestup v jakémsi transu , kdy si horolezci přestávali uvědomovat sami sebe a jenom vnímali nesmírnost sopečné dutiny .	10	Plural
Záleží ale i na aktivitě našich firem , uvedl V . Klaus .	6	Plural
Za větší schránku , např . s rozměrem obdélníku x 30 38 cm a výškou 30 cm už odvedeme 4200 Kč ročně .	1	Singular
Při vlastnických převodech družstevního majetku je třeba u movitého i nemovitého majetku připojit podnikově ověřený výpis ze schůze představenstva družstva , v níž bylo usnesením představenstva rozhodnuto o vlastnickém převodu určitého družstevního majetku .	5	Singular
Hofmanova satirická próza představuje inteligentní čtení na léto - jenomže vyšla v nákladu nižším než bibliofilském , určeném pouze pro přátele a recenzenty .	4	Singular
Se švédskou povahou se přímo snoubí skromnost .	2	Singular
Matěje Kopeckého je třeba chápat jako jednoho z řady českých loutkářů období národního obrození , byť má jeho trvalé místo v národním povědomí symbolickou platnost ve vztahu k celku českého loutkářství první poloviny minulého století .	11	Singular
Upozorňujeme přírodozpytce prodlévající ve svěží přírodě Marianských lázní nebo v blízkém Kynžvartu na tuto znamenitou památku Metternichova musea v každou dobu přístupného .	5	Singular
Co to znamená , shrnul hned po uzavření volebních místností šéf FMLN Joaquín Villalobos : " Jsme druhou největší silou a on s námi musí jednat . "	17	Singular
Mnoho lidí se pokusilo přeplavit se z uzavřeného ostrova na vratkých plavidlech do Spojených států , ale politika jak kubánské , tak americké vlády se vzácně shodují na jednom - uprchlíkům nepřejí .	31	Plural
U půjček na 14 dní , tři měsíce a jeden rok , znázorněných v grafu , činil pokles sazeb od počátku června 2 až 3 procenta .	16	Singular
Ministr zdravotnictví Luděk Rubáš se doposud s návrhem Mackovy koncepce financování zdravotnické péče neměl možnost seznámit .	12	Singular
I když celosvětová recese postihla všechny země , její vliv na jednotlivé ekonomiky byl nestejný .	11	Plural
JILM	0	Singular
Pohotovost je reakcí Bangladéše na mlčení Rangúnu ohledně dháckého návrhu začít jednat o uvolnění napětí na hranicích .	3	Singular
Bude dnes naším úkolem , abychom na tyto otázky odpověděli .	0	Singular
Protože ale roste na všech plochách apozicí rovnoběžných růstových vrstev , zůstávají krychlové plochy rostoucího krystalu stále rovnoběžné s plochami geometrické krychle a rovněž úhly hran jsou stále stejné jako na krychli .	26	Plural
Na aproximační funkce jsou kladeny požadavky , aby byly snadno počitatelné , aby s nimi bylo možno dále operovat , aby mohly být derivovány , integrovány .	21	Plural
Automatická převodovka nesrovnatelně usnadňuje řízení vozidla , neboť řidič se nestará o řazení převodových stupňů .	0	Singular
Za nezařízený domek na snímku se platí 2000 marek měsíčně jako záloha na inkaso - tzn . nájem a provozní náklady .	11	Singular
Přirozeně bude Čína předvádět tento týden mnoho další vojenské techniky , od útočných vrtulníků po letadla pro námořnictvo .	17	Singular
Ve velkých městech ČR ( Praha , Brno ) vzhledem k jejich dopravní exponovanosti je úmrtnost na dopravní úrazy překvapivě nízká , a naopak vysoká je v okresech jižního Slovenska : Komárno , Michalovce a Dunajská Streda .	20	Singular
Jak bylo uvedeno , toto rozhodnutí je výsadou ECB a bance se zdá nevhodné , aby mluvila jeho jménem při vyloučení možnosti podívat se i na jiné alternativy .	26	Plural
Další zápas : Hilversum - Borgerhout ( Belg . ) 20 : 0 .	7	Singular
Jemnou strukturu spektrálních čar se pokusil vysvětlit německý fyzik Sommerfels předpokladem , že elektrony mohou obíhat kolem jádra v eliptických drahách podobně jako planety kolem Slunce .	1	Singular
V případě , že budou vystěhováni , požádají squatteři magistrát o náhradní objekt .	8	Plural
Starosta nejprve rozplakal zkušenou reportérku Kocourkovských rozhledů , které přede všemi řekl , že její otázka je nejblbější ze všech , co kdy dostal .	16	Singular
Súdán hodlá zvýšit počet příslušníků lidových milicí na milión .	8	Singular
Názor experta	0	Singular
Následuje střihová ukázka z roku 1952 , kdy saxofonista Charlie Parker , trumpetista Dizzy Gillespie a bubeník Max Roach hrají bebopovou skladbu Hot House .	0	Singular
Implantabilní část neobsahuje napájecí zdroje .	4	Plural
Pokud se prý Korea spojí do konce tisíciletí , tak by si tato operace vyžádala v průběhu deseti let na 500 miliard dolarů .	13	Singular
To je zřejmě způsobeno sekundárními vlivy , především tím , že spektrum poměrně brzy ztrácí čárový charakter a uplatňují se i sudé harmonické .	15	Singular
Výzkum vlastních jmen a názvů .	0	Singular
Pomoc severu	1	Singular
Přemohl medvěda úplně sám ! " křičeli rolníci .	0	Singular
Protože slovo představuje i pro oblast informatiky jednu z nejdůležitějších jednotek rozboru , pokusíme se tato kritéria alespoň naznačit , přítomnost , nepřítomnost věcného významu .	5	Singular
Nejlepší světový výkon na 400 m 44.04 zaběhl v Berlíně Američan Michael Johnson .	1	Singular
Mjartan tak chtěl odpolitizovat vzniklou situaci .	4	Singular
Když byste chtěl chleba na pátek , musíte si ho už dneska objednat . "	3	Singular
Obě tyto platformy , které u nás revizionisté rozvíjeli ve filosofii , se odrážely v dalších společenských vědách a v ideologické oblasti vůbec .	7	Plural
Negativní prvky a tendence , které se projevily v politickém vystupování lingvistů , nejsou bez souvislostí s jejich odbornou orientací .	18	Singular
Z laického hlediska se nezdají být tyto pravomoci nijak zvláštní , naopak : co by mělo být špatného na sledování plynulosti projednávání soudních případů ?	1	Singular
Komplexní jednotkou znakového systému přirozeného jazyka je slovo , které primárně náleží lexikální , slovníkové , rovině jazyka , současně však plní důležitou funkci i v oblasti morfologie , a konečně , je - li větným členem , i syntaxe .	39	Singular
Do nabitého kalendáře politických událostí příštích dvanácti měsíců - prezidentské volby , přijetí ústavy - by tak přibyla další .	7	Plural
Její přízemní prostory v centru města s prosklenými stěnami do ulice se totiž líbí i obchodníkům s jiným zbožím .	5	Singular
Oceňovací rozdíly při uplatnění reálné hodnoty u pohledávek , které účetní jednotka nabyla a určila k obchodování	1	Plural
Jejich syn se narodil v Mnichově a po desetiletích přijel hledat svoje kořeny , jak říká .	5	Singular
Současný počet zájemců o objekt se pohybuje kolem patnácti , z velké většiny jde o zahraniční subjekty .	4	Singular
Může k tomu vést pochopení naší historie na evropských univerzalistických principech , k nimž patří např . demokracie , liberalismus , ale i antické myšlení , křesťanské církve , kosmopolitní šlechta , vícenárodní Evropa .	32	Singular
Čínští vůdci však ve srovnání s Kremlem mají jeden obrovský handicap : poštvali před pěti lety svoji lidovou armádu proti svému lidu ;	20	Singular
Po odtajnění archivů StB odhaluje KRVAVÁ SVĚTLANA celou pravdu o působení jedné ilegální protikomunistické skupiny *	1	Singular
Neměl bych proti nim zásadně nic , ani jejich ranní křik by mi nevadil , jen kdyby s nimi byla nějaká rozumná domluva .	0	Singular
Svým dětem vystrojil svatby a na kolenou houpal už dvě vnoučata , když nevyléčitelně onemocněl .	6	Plural
Diagram ukazuje postavení z partie Pogorelov - García Fernández , Albacete 1994 .	2	Singular
plný touhy se pomstít , každou chvíli trestaný , protože jsem si hrál na hrdinu .	14	Singular
Do operace se zapojilo 4952 firem .	5	Plural
V našem obvodu jsou většinou domy , které už hodně pamatují , a tak přicházejí stížnosti , že tam padá omítka , zatéká voda .	2	Singular
Vidím rozzářené oči poslance Mečiara , který - ještě udýchán ze spěšné cesty do Prahy - , drtí upřímným stiskem ruce pobledlého ( stisk je medvědí ) , přece však šťastného poslance Klause .	14	Singular
" Ano " v nouzi	4	Singular
Specialisté z evropské marketingové kanceláře TWOS COMPANY z Nizozemí , kteří krnovskou firmu již dva roky sledovali , navrhli spolupráci s německým výrobcem nábytku .	12	Singular
Současný manažer klubu , 37 letý Glenn Hoddle , reprezentoval Anglii v 53 zápasech , hrával za Tottenham ( proti Bohemians ) a Monaco , po návratu do Anglie byl hrajícím manažerem ve Swidonu , který přivedl do premier league .	20	Singular
To znamená činností , jíž se subjekt na podkladě uplynulých zkušeností obohacuje o nové prvky a jež proto vede k překračování daného statu quo ve smyslu přetváření světa .	18	Singular
Co tedy zbývá ODA , aby ještě udržela svoji kartu tajných služeb v koaličním mariáši ?	13	Singular
Pavel Kulička ( SPR - RSČ ) : " ČNR potřebuje sídlo , kde mají poslanci lepší možnost být ve styku s voliči , vždyť tady nemáme ani dost telefonů .	0	Singular
Pro provozní místnosti platí v tomto ohledu zvláštní předpisy , případně provozní podmínky podniku vydané v mezích platných předpisů .	6	Singular
Příští týden bude Vodička jednat se svou kolegyní ze SRN , spolkovou ministryní pro rodinu a staré občany H . Rönshovou .	3	Singular
" To není pravá nepřejícnost , " kriticky odvětil druhý mrzout , " jsi lakomý a chováš se jednoduše špatně .	1	Singular
V obdobích před a po vysvědčení .	5	Singular
Jejich výpočet poplatků se řídí výškou schránky - za jeden centimetr na výšku se platí 5 Kč měsíčně .	2	Plural
Vojenské tělo bez rozdílu služebního věku nutno stále otužovat chladnou vodou , zvýšil hlas desátník , načež citoval celý článek řádu vnitřní služby o pravidlech osobní hygieny .	0	Singular
Tváří se lhostejně a šeptá něco Magdičce .	6	Singular
Na nočních závodech ve Fischenu ( 7.2 km ) doběhl Nyč druhý 17 : 46.2 a Benc třetí 17 : 46.7 , zvítězil Ital Runggaldir 17 : 44.1 .	22	Singular
V čem ale pokulháváme , to je přerod myšlení lidí .	8	Singular
Současně se obnovuje stranická povinnost mít dva ručitele , kteří jsou odpovědni za minulost kandidáta členství .	14	Singular
Přesvědčení o vítězství koalice levicových sil ve Francii , to byla myšlenka , k níž se neustále vracela setkání a rozhovory s francouzskými přáteli .	22	Plural
V druhé dvacetiminutovce přitvrdila obě mužstva hru v obraně a diváci se dočkali gólu až v 35 . minutě .	18	Singular
Dramatický průběh oněch pěti dní , kdy se povstalci nedočkali slibované pomoci , byl podpořen jen dočasnou přítomností Vlasovovy armády , která skutečně Prahu po dva dny bránila .	2	Plural
Mnoho úsilí bylo věnováno zkoumání prakticky důležitého typu náhodných procesů , v nichž budoucnost je ovlivňována přítomným stavem , nikoliv vzdálenější minulostí , Markovovy procesy .	1	Singular
V určitém smyslu každá socializace obsahuje prvky anticipace .	4	Singular
V Německu , ač nemá bezplatné střední školství výslovně garantováno ústavně , jsou jediným cenzem pro přijetí na střední školu znalosti .	5	Singular
Vysoká úmrtnost na úrazy a otravy druhého regionu , severozápadu Čech , koresponduje s narušeným sociálním klimatem ( vysoká rozvodovost , migrace , kriminalita , nízká vzdělanost atp . )	6	Singular
Stavět vlastní kotelnu je většinou opatření hodně krátkozraké , říká ředitel Nováček .	10	Singular
V mládí dokázal vejít do vinného sklepa , kde jsou velmi staré lahve vína , a u té nejstarší , na které ležel prach století , vyměnit * , aniž by porušil její dobový zevnějšek .	12	Plural
Přestože poslední údaje o inflaci v Německu ukázaly pokles na nejnižší úroveň od června 1990 , nebezpečí nárůstu cenových tlaků se zvyšuje .	17	Singular
Kalifornští fyzici poskytli tip , že by na energii svazku mohla mít vliv seismicita .	10	Plural+Singular
Posledním významným dílem původního Svobodova kolektivu zůstal snímač děrné pásky FS 1500 vyráběný sériově v ZPA Košíře , svého času nejlepší produkt toho druhu na světě a jeden z opravdu mála úspěšných československých exportních artiklů v oboru výpočetní techniky .	37	Singular
Pokud při přeshraniční přeměně je nástupnickou společností , družstvem nebo přejímajícím společníkem zahraniční osoba a ze zúčastněné zanikající účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._a) nevznikne účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._b) , uzavírá zúčastněná zanikající účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._a) účetní knihy ke dni zániku .	23	Singular
V rámci spolupráce s politickými a ostatními orgány zajišťoval ÚJČ průběžně odborné expertízy i poradenské a jazykově výchovné úkoly vyplývající z aktuálních potřeb společnosti .	1	Singular
Jeho úcta vzrostla v době Karla # .	5	Singular
kurs managementu - I . i II . stupeň , kurs marketingu , asertivita , finanční management firmy , kurs defektoskopie , účetnictví s praxí , programování CNC , psychologie prodeje , škola obchodníků a jiné .	33	Plural
Bývalá Československá televize měla podle Iva Mathé různé provozy rozsety po osmdesáti místech celé Prahy .	0	Singular
Ruští zástupci na jednáních navrhli , že by splátky mohly tvořit dodávky zbraní , což česká strana odmítla .	11	Plural
Bude to komplexní generální plán rozvoje Prahy do roku # , s výhledem až k roku # .	6	Singular
Jediný gól je málo , a navíc přišel pozdě , i když po jeho vstřelení jsem za stavu 1 : 3 ještě věřil , že zápas otočíme , " tvrdí vítkovický trenér Vladimír Stránský .	29	Singular
Svítí tu dvě sady zářivek , topí se stejně , jako kdyby bylo zavřeno , i mrazáky by běžely stejně .	2	Plural
Pokusným osobám se předkládají dvě různé věci nebo různá množství dvou různých věcí .	1	Plural
Nevěří v sebe , nevěří v ostatní a jejich život se klikatí , má různé složitosti a ty se na sebe hromadí .	21	Plural
Přitom je povinen vždy dát znamení o změně směru jízdy .	2	Singular
Na osm dní z dosavadních 18 redukovala v pondělí izraelská vláda maximální délku vyšetřovací vazby na okupovaných územích .	8	Singular
Jestliže však byla tak váhavá dokonce i země , která ostatní Evropany k unii před lety vyzvala a potom tlačila , neznamená to snad konec snu o integraci ?	7	Singular
V té souvislosti nabídl americký prezident pomoc USA k výcviku sil OSN a vyzval ostatní státy , aby se k tomuto úsilí přidaly .	4	Singular
Seriálem dvaceti nahrávek operní hudby na kompaktních deskách a na kazetách určených pro americký trh chce Luciano Pavarotti spolu s firmou London Records zpřístupnit operní umění nejširším vrstvám .	17	Singular
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	14	Plural
Doprava : Vlastní , autobus Branná , vlak Ostružná .	5	Singular
Předpokládám , že se nám podaří uzavřít nějakou smlouvu s Ruskem , tohle teritorium pokládáme za perspektivní . "	8	Singular
Ta však zdědila po komunistickém režimu rozvrácenou infrastrukturu , přestárlou , s obtížemi fungující dopravu , zchátralý bytový fond i finančně náročné řešení ekologických problémů .	4	Singular
Tento muž Bartošovou podle nich řadu dnů zadržoval , sexuálně a psychicky terorizoval .	6	Plural
Vsetínský Mařák využil v 9 . minutě zmatek před Čapkem a bylo to 1 : 0 .	0	Singular
Ale podařilo se také objasnit strukturu středověké rodiny , její energetickou a potravinovou základnu a dokonce do určité míry tak aktuální záležitosti jako je růst a úpadek společnosti v závislosti na využívání energetických a surovinových zdrojů .	7	Singular
V takovém případě je na místě úvaha o tom , kudy informace unikly .	12	Plural
V rozhovoru s novináři prohlásil , že volební vítězství poskytne ANC velkou moc , což je podle něho v " centralistickém systému nebezpečné , protože neexistuje způsob , jak přimět lidi , aby to přijali . "	7	Singular
Tyto Erbenovy znalosti mají praktický důsledek .	0	Plural
Vysokoškolský zákon by měl být projednáván v nejbližší době a měl by vytvořit další prostor školám v jejich transformaci a rozvoji , na němž ve velké míře závisí i transformace a rozvoj ekonomiky a dalších oblastí života společnosti .	32	Singular
Československý tandem Hargaš a Buráň se probojoval po vítězství 2 : 1 nad australskou dvojicí Peden , Dew do finále , kde nastoupí proti Itálii .	22	Singular
Bude také pokračovat v úsilí o vybudování satelitního telekomunikačního systému , jehož úkolem by bylo shromažďování informací v případě živelních pohrom .	11	Singular
Pominutelný není ani další rys Krbůškovy iniciativy : vedle důrazu na klasicky prověřené hodnoty domácího vizuálního umění se soustřeďuje rovněž na uvádění nových jmen , často ještě studentů výtvarných škol .	3	Singular
Podle ní se , na rozdíl od kosmetiček nevyučených ve zdravotnictví , lékaři k otázce permanentního make - upu staví značně odmítavě .	7	Plural
Pozorovaný jev , že materiální objekty bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole na sebe navzájem působí silami závislými na jejich vzájemné poloze , nazýváme gravitační interakcí .	24	Plural
Novinářku , řekla jsem mu .	4	Singular
Jestliže poživatel starobního důchodu pracující v krátkodobém zaměstnání čerpá dovolenou , započítávají se mu dny do počtu odpracovaných dnů .	1	Singular
Absorbované dávky záření u běžných diagnostických izotopových metod jsou na * .	2	Singular
Americký viceprezident Albert Gore včera v irském Shannonu podpořil mírové úsilí britské a irské vlády v Severním Irsku .	11	Singular
Maďarské kuchařské umění má svůj specifický ráz a vyznačuje se mimořádnou rozmanitostí , pokud jde o chuť i vzhled jídel .	8	Singular
Tržní chování banky připravilo stát o nemovitosti	3	Singular
Přijměte , prosíme , naše poděkování za Vaši dobrou práci a za Vaši vzornou službu veřejnosti .	2	Plural
K měření inflace jsou používány cenové indexy , zejména Index spotřebitelských cen , který měří změnu celkové cenové hladiny spotřebního zboží a služeb .	4	Plural
Bylo by ovšem chybou chápat tento proces jednostranně , že novináři píší a čtenáři a posluchači čtou a poslouchají .	6	Singular
Kromě otevření hranic , zavedení bezvízového styku s řadou zemí a zrušení povinné minimální výměny nebyly vytvořeny žádné stimulující podmínky pro rozvoj cestovního ruchu na Slovensku .	17	Plural
Po roce se český šampionát vrací do Prahy a závodit se bude v sobotu odpoledne a v neděli dopoledne ve dvou přetlakových halách na Strahově a ve Stromovce .	24	Singular
Pokud nenabízejí turistické zboží , odkazují se tím k věčnému shánění sponzorů .	2	Singular
Cena kávy typu Robusta s dodáním v květnu dosáhla počátkem tohoto týdne na londýnské burze 3013 USD za tunu , což je její nejvyšší letošní úroveň .	23	Singular
Byť je tento druh vytápění o trochu dražší , je pro nás z uvedených hledisek výhodný a jsme s ním spokojeni .	14	Plural
Až do listopadu je vystaveno kvarteto klíčových obrazů .	6	Plural
" A ukážeš mi to ? "	2	Singular
Jednorázové důkladné pokropení postačí skoro na celý týden .	3	Singular
Naše republika patří podle nově jmenovaného obchodního zástupce Ruské federace v ČR Ernesta E . Obminského mezi 15 hlavních obchodních partnerů Ruska .	19	Plural
Na naše se nedostalo , ale zato si skočil obhájce loňského prvenství Jens Weissflog , který se ani v minulých dnech necítil po operaci kolena ještě zcela zdráv .	3	Singular
Některé firmy dovážejí nekvalitní upravené kameny .	4	Plural
Jeho loupežení není jednostranné , například smečka hyen odežene i párek dospělých lvů od jejich vlastní kořisti .	15	Singular
Zakladatelé tohoto mládežnického zařízení před první světovou válkou na popud Vladimíra Iljiče Lenina a Jeana Jaurese organizovali první lidovou univerzitu na světě a oba významní představitelé mezinárodního dělnického hnutí zde také patřili k prvním přednášejícím .	24	Plural
Zároveň se nedomnívají , že pražská radnice bude přehodnocovat prodej pozemku na Náměstí republiky dceřiné realitní firmě české Hypo - Bank .	13	Singular
Nepovažujeme za chybné ani to , že byla použita měnová a rozpočtová restrikce , která již po několika měsících zabrzdila vznikající inflaci .	4	Singular
Z tohoto hlediska podmínky SBČS rozlišují dovozy ze socialistických zemí , dovozy z kapitalistických států a Jugoslávie pro výrobní spotřebu a obchodní činnost , dovozy strojů a zařízení pro investiční výstavbu a pro vědu a techniku z kapitalistických států .	1	Singular
Dlouhodobým se rozumí takový majetek a závazky , kde doba použitelnosti , popřípadě sjednaná doba splatnosti při vzniku účetního případu je delší než 1 rok , ostatní majetek a závazky jsou považovány za krátkodobé .	2	Singular
Jsou to magnety pro fanoušky , kdekoliv se objeví .	1	Singular
Bolter považuje za psaní i programování ( a programátora za autora ) a vyvolání programu za druh čtení .	10	Singular
Vysílá se tento kmitočet na reléovém konci , KO se kontroluje fáze vyslaného a přijatého signálu .	10	Singular
Vodou byl zásobován ze tří zdrojů , které byly vybudovány v pořadí : Warrenova šachta , kanál Siloam a Hezekiášův tunel .	4	Plural
Přitiskla jsem si ruku na prsa .	1	Singular
Snad jedině rozumná dohoda , respektující fakt , že Chrám sv . Víta je objekt , postavený k bohoslužebným účelům , spor o katedrálu vyřeší .	12	Singular
Na setkání s představiteli zemědělských družstev a zemědělských obchodních společností to včera řekl premiér Václav Klaus .	10	Singular
Nový seznam výkonů a léků , nahrazení části akutních lůžek lůžky ošetřovatelskými a zvýšená úhrada ošetřovacího dne v nemocnicích by měly být prvními " razantními " kroky reformy zdravotnictví .	9	Plural
Českobudějovického výrobce školních a kancelářských potřeb opravňuje k optimistickým prognózám velký růst zahraničních zakázek .	9	Plural
V aeroklubech jsou taková školení rozložena do půl roku i roku po dvouhodinách jednou týdně .	12	Plural
natočil jej totiž ani ne za týden na témže místě se stejnou hlavní postavou majitele trafiky ( Harvey Keitel ) .	18	Singular
Ve volném výběhu snesou tito ptáci mrazy do -20 stupňů Celsia a ani jinak nejsou nároční na technické vybavení .	2	Singular
Souvislost s vepřovou blažeností reálsocialistického bezčasí je zřejmá , ale smysl těch textů se nevyčerpává jen disgustující dokumentací .	4	Singular
CZV KSČ přijal v minulém měsíci usnesení , podle něhož bude věnována maximální pozornost zapojení co největšího počtu pracovníků , zejména z řad mladých zaměstnanců , do aktivní činnosti v racionalizačních týmech , úsekových racionalizačních komisích a ve zlepšovatelském hnutí .	4	Singular
Do druhého kola jich jedenáctičlenná komise jmenovaná radou pražského zastupitelstva pustila sedm , do třetího pak čtyři , a to v pořadí : PSJ Jihlava , Metrostav , Konstruktiva a Českomoravská stavební .	3	Plural
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	26	Singular
Nepředbíhejme však vlastnímu výkladu , který je podrobněji rozveden v textu .	10	Singular
Režisér * Balík natočil dva fučíkovské filmy .	3	Singular
Na okresních konferencích bylo také slyšet , že někteří z nás jsou stále ještě dost pohodlní a hlavně nedůslední v plnění svých úkolů , ačkoliv vyžadují všechny výhody , které přináší kvalitní a poctivá práce .	27	Plural
Proto nechyběly ani na mezinárodní přehlídce Rozbité zrcadlo věnované médiu malby , která putovala vloni Evropou .	1	Plural
Snad nejlepší příležitostí k doplnění kolekce jsou dárky , připomeňte , co potřebujete svým milým na Vánoce , kdy přichází do železářských obchodů i lepší exportní zboží , jehož vyšší cena se vždy vyplatí .	14	Plural
Stačí zavadit o suchou větev nebo o kámen a všechna námaha je marná .	11	Singular
Během středečního dopoledního zasedání si dolar lízal rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	13	Plural
Dost se mi nelíbilo , jak zápas potom pardubičtí hráči vypustili a svého brankáře nechali udusit .	12	Singular
Křemen se nám nejčastěji objeví jako součást štěrku a písku .	7	Singular
V každém oboru jsou " módní " témata , která přitahují pozornost každé na svou pověst dbalé univerzity .	17	Singular
To představuje v republice trh s osmi miliony spotřebiteli .	0	Singular
Kulturně politická , ediční a vědeckopopularizační činnost .	6	Singular
Čečenské informační středisko v Krakově slouží k protiruské propagandě v Polsku i v zahraničí , což " neodpovídá duchu rusko - polské smlouvy o přátelství a spolupráci " .	13	Singular
Čekací dobu # měsíců stačí splnit jen jednou za celou dobu nepřetržitého trvání pracovního poměru k téže organizaci .	17	Singular
To taky bývá to první , co začátečníci s chutí využívají .	9	Singular
Trvající zvonění však rušilo tok mých myšlenek a vracelo mě ze snění do reality .	0	Singular
* Mnohé návrhy , které podnikatelé předkládají , tedy nejsou zcela v souladu s vaší koncepcí daňové politiky .	2	Plural
Zda však a do jaké míry se základní etapy vývoje dělnického hnutí kryjí s mezníky vývoje způsobu života a kultury dělníků , bude úkolem , který budeme muset objasnit .	5	Singular
Žižkovští fotbalisté se čtvrtečním vítězstvím nad Jabloncem vrátili na čelo ligové tabulky , ale na tribunách tento počin sledovaly necelé tři tisíce diváků .	9	Singular
Stavební dodavatel však neplní plánované ukazatele a harmonogramy stavby .	7	Plural
Důvod toho spočívá v obsahu literární práce .	0	Singular
Jejich základ tkví v četných strukturálních neduzích české ekonomiky , které určitě nebude možné napravit za rok nebo dva .	4	Plural
Především to je problém političnosti školy .	3	Singular
V ulicích okresního města ještě svítily novoroční girlandy s barevnými žárovkami , fábory a jehličím .	10	Plural
Clairův veselý balet	2	Singular
Rádce : Zákon a my	4	Plural
Akcie jen několika málo podniků se v první aukci RM - Systému prodávaly za ceny na horní hranici cenových pásem .	17	Singular
Všechny věci u ní nalezené pocházely z bytových krádeží .	0	Plural
Platí to však jen pro Rakušany ?	1	Singular
Na jedné polovině myosinového myofilamenta je jich vidět # proti každému z šesti aktinových filament .	14	Plural
Jeho číslo je 126900 - 864 / 2400 , zřízeno bylo i konto devizové 35 - 3136 - 771 / 0100 .	9	Singular
Britové se jí však podle generála nebojí a mají výsledky .	0	Plural
" Vyzývám zahraniční dárce a Světovou banku , aby aby konečně začali financovat běžné výdaje palestinské správy , která musí budovat nové hospodářství , " uvedl Kuráí na společné tiskové konferenci .	6	Singular
Sporná socha vznikla pod rukama moskevského autora Genadije Voronova ( 1950 ) , který se snažil vnutit žule jí nepřináležející tvar .	7	Singular
Překonat MECHANÉ se dá jen tímto způsobem .	6	Singular
V této lhůtě by měl schválenou novelu zákona o mimosoudních rehabilitacích podepsat prezident Václav Havel a je možné , že se na Ústavní soud obrátí sám .	10	Plural
A všecky tyto dílčí práce jsou provázeny v menší nebo větší míře i metodologickými a teoretickými vývody a rozbory , jež se pokoušejí objasnit pojem současného folklóru , jeho hlavní znaky a klíčové tendence .	1	Plural
Paragraf 28 , jako ustanovení speciálního zákona , omezuje svobodu podnikání , a je proto v rozporu s Listinou lidských práv a svobod .	22	Plural
K tomuto řízení je podle 9 odst . 4 písm . b ) občanského soudního řádu příslušný krajský soud , v jehož obvodu má společnost sídlo .	3	Singular
Praha ( jl ) -	0	Singular
Variantami fonémů artikulačními a akustickými , vlastnostmi konkrétně vyslovovaných hlásek se zabývá fonetika , systémem fonémů se zabývá fonologie , rozpracovaná především v pracích klasického období Pražské školy funkčního strukturalismu .	17	Singular
Podíl libového masa u prasat chovaných v ČR činí 45 až 50 procent při porážkové hmotnosti 110 až 120 kg , zatímco jinde dosahuje až 55 procent .	8	Singular
Na telefonní číslo 855 44 33 bude jistě volat mládež s různými problémy .	9	Singular
Největší překážkou domácích byl liberecký brankář Maier , nejlepší muž na hřišti .	1	Singular
Komerční strategií spotřebních družstev v nových podmínkách je postupná stabilizace a rozvoj velkoobchodní sítě .	8	Singular
Považuje za chybu , že mnohá zařízení dietní sestry propouštějí .	0	Singular
Nabízí se okamžitě historické srovnání , z nichž jedno , fakt Havlíčkovy básnické tvorby v brixenském vyhnanství , komentoval a hluboce , pravdivě pochopil a osvětlil sám Julius Fučík .	16	Singular
Pozitivní složkou naší lingvistické práce v padesátých letech byly celostátní konference zaměřené na aktuální tematiku , vyplývající z práce na velkých plánovaných úkolech , zčásti však trpěly deklarativností .	11	Plural
Po uplynutí určité doby ( třeba za 1 hodinu ) dostaneme nový stav s ( x ) :	3	Singular
Skupina Soul Asylum , která existuje již celé desetiletí , se prosadila albem Grave Dancers Union a především koncertní činností .	1	Singular
Odpočinkem nerozumíme , nebo bychom aspoň neměli rozumět , jen pár nejnutnějších hodin potřebných k reprodukci lidské síly , ale trochu víc , posezení u televize , s knížkou i přáteli .	17	Singular
Předseda parlamentního výboru dále požádá legislativní odbor parlamentu o rozbor zákona , jenž podle Baudyše neumožňuje propustit bez náhrady z armády vojáka , který se dopustil majetkového přečinu .	10	Singular
Komerční strategií spotřebních družstev v nových podmínkách je postupná stabilizace a rozvoj velkoobchodní sítě .	11	Singular
pocítila k němu krátkou prudkou zášť a řekla :	3	Singular
Bude teď klidnější .	0	Singular
Člověk si při takovém zpytování svědomí uvědomí , jak často uskutečňuje ve své výchově právě to , co mu vadilo , když byl malý , a co mu přesto přešlo do krve .	23	Singular
Polský výtvarník a divadelník TADEUSZ KANTOR sjezdil s divadlem CRICOT 2 , které založil v roce 1955 , takřka celý svět .	8	Singular
Vojenská obvodová prokuratura v Českých Budějovicích trestní stíhání Jaroslava Bašty zastavila .	7	Singular
Podstatné je , že o převažující většině molekulárně taxonomických znaků můžeme takřka s jistotou předpokládat , že jsou selekčně neutrální , tj . že neovlivňují životaschopnost svých nositelů .	5	Singular
Zůstává přirozeně právo vydávat zákonná opatření , jimiž se ovšem nesmějí přijímat a měnit ústavní zákony , usnášet se na rozpočtu ČSFR nebo přijímat a měnit zákon o volbách do FS .	7	Plural
Přitom zlepšení nejčastěji očekává mladá generace do 30 let ( 31 % ) a domácnosti s nejvyššími příjmy ( 35 % ) .	5	Singular
Největším obchodním partnerem ČR zůstává Německo ( 28.7 % celkového vývozu a 24.1 % dovozu ) .	1	Singular
" Vojáci základní služby mají více volného času než dřív a neumějí ho využít .	12	Singular
Bohuslav Zajkr	0	Singular
Navíc zákon má své mouchy , říkají mnozí .	6	Plural
V německém Offenbachu vychází časopis , jehož úroveň i zaměření svědčí o tom , že ve stínu německého knižního a literárního centra , jakým je nedaleký Frankfurt nad Mohanem , nemusí dobrá literatura nevyhnutelně živořit .	21	Singular
Telecom by se pak mohl stát poskytovatelem telekomunikačních služeb " pro chudé " - pro domácnosti , jejichž bytové telefonní stanice takový zisk nepřinášejí .	22	Singular
Odečíst ztrátu může pochopitelně pouze ten , kdo podal daňové přiznání ( zřizovací náklady jsou ve vašem případě částečně nebo zcela součástí ztráty ) .	13	Plural
Tradiční kvalifikační soupeři : Rusko a Řecko	2	Plural
uvedla jej v režii Jany Kališové a pod novým názvem KONĚ O TOM NEMUSEJ ' VĚDĚT .	8	Singular
Tři muže , kteří se pokoušeli krást měděné dráty u železniční tratě blízko pařížského předměstí Evry , včera usmrtil nový , tichý druh vlaku , jedoucí rychlostí zhruba 80 kilometrů v hodině .	10	Singular
Největším akcionářem zůstává s 24.5 procenta Creditanstalt , zatímco Fond národního majetku , který držel 25.2 procenta akcií , již 13 procent prodal .	22	Singular
V této prestižní soutěži , z níž vzejde již podruhé mistr světa , nastoupí v hlavním městě Polska i dvojice reprezentantů ČR Antonín Klatovský a Bronislav Franc .	19	Singular
" Dej # dolarů do obálky a polož ji v sobotu večer v # na rampu u kulturního domu . "	8	Singular
Jako nutnou podmínku zkracování doby splatnosti však požaduje , aby podklady k úhradě zdravotní péče byly předkládány na počítačových disketách .	16	Plural
Jak uvedl Stanislav Bernard , jeden ze tří společníků veřejněobchodní společnosti Bernard , malé pivovary přispívají v každé zemi k udržení kultury v pivovarnictví a rozšiřují spektrum značek na trhu .	15	Plural
Nikdy nezapomínáme , že zatímco my v Československu se už přes čtvrt století těšíme z míru , který zajistil Sovětský svaz , rodí se vietnamské děti do války a vyrůstají z nich bojovníci .	13	Plural
Jedním z příkladů přírodních chemikálií , jimž je člověk vystaven , je káva .	7	Singular
R . 1947 napsal Pierre Teilhard de Chardin : " Moderní myšlení , které se dalo příliš svést krásami analýzy , až se z ní stala iluze , si zase zvyká vidět evolutivně tvůrčí funkci syntézy .	7	Singular
V příspěvku Pavla Kaliny ( MF DNES 18 . 9 . ) je navrhován název pro nově vznikající státní útvar Čech , Moravy a Slezska jako Středoevropská republika .	19	Singular
Vznik pracovního poměru nesmí být v občanském průkazu zapsán , není - li v něm zapsáno skončení předchozího pracovního poměru .	6	Singular
Bývalý německý reprezentant a hráč 1 . FC Kolín nad Rýnem v dobách jeho největší slávy byl jedním z průkopníků fotbalu v Japonsku .	22	Singular
Skutečná cena však činila 4.5 milionů .	5	Plural
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	10	Singular
Podle pozorovatelů byl hlavním bodem jednání návrh Izraele na stažení z Golanských výšin .	4	Singular
Na led poprvé naskočil 23 . září v Jihlavě ve 3 . kole hned po návratu z USA , kde odehrál sezónu v International Hockey League ( IHL ) za Cincinnati Cyclones , farmářský tým Floridy Panthers .	31	Plural
Podle Žáka je kupní smlouva o prodeji budovy společnosti Themos podána u katastrálního úřadu Praha město , její vklad však byl úřadem zastaven kvůli soudnímu napadení vlastnictví .	14	Singular
V letech # a # došlo k rekonstrukci .	7	Singular
" Chtěl jsem víc , ale v posledních třech závodech ME se mi motor Porsche rozsypával , " říká Bartoš .	1	Singular
Bývalý prezident Václav Havel má obavy z konfliktů nebo chaosu , jež může způsobit dělení země , které v žádném případě neprobíhá tak " čistě " , jak by probíhat mělo .	0	Singular
Zašla jsem do altánu , posadila si na hlavu slamák , stočila pod něj vlasy , namazala se opalovacím mlékem , vyndala sekačku a začala sekat .	3	Singular
Z hlediska našeho tématu je opět důležité si uvědomit , který faktor umožnil vznik vykořisťovatelských výrobních vztahů .	13	Singular
Zatím se stresologové klonili spíše k negativní odpovědi .	6	Singular
Poněkud to připomíná hraní se slovíčky , které vyvolává zbytečné pochybnosti o principiální nezbytnosti kandidatury pana Kotase .	7	Singular
Ve Washingtonu to potvrdil vysoký činitel americké vlády , který si nepřál být jmenován .	13	Singular
Míninka dnes nebyla ta veselá mlsná kočka , co se prochází po chodbách s tou půvabnou pyšností , jakou kočky okouzlují .	10	Singular
Jejich pořadatelem byl Svaz PRO - BIO ( Naturvita Šumperk ) , který sdružuje většinu ekologických dělníků a zemědělských firem pracujících u nás bez pomoci chemických hnojiv a preparátů .	3	Singular
Demografové odhadují , že už kolem roku 2010 přibyde kolem 300000 důchodců a v roce 2030 budou občané na odpočinku tvořit čtvrtinu obyvatelstva ČR .	19	Singular
Nemá žádné histologicky definované struktury , je ale barvitelná , obsahuje submikroskopická tenká filamenta , různě velká granula a membranózní útvary , které představují dekomponovanou mozkovou tkáň .	25	Singular
Zážitek hypnózy , zážitek transu diferencuje hypnózu od nehypnózy .	4	Singular
Dámský kondom je uváděn jako oficiální bariérová antikoncepční pomůcka .	1	Singular
Po volbách 1992 byla naše politika integrována spíše hodnotami odbornosti , " výkonového vědění " , zosobňovanými Václavem Klausem .	1	Plural
Tím je celá opozice , která sice dnes na Slovensku představuje alternativu poválečného evropanství , ale které rovněž chybí autenticita , nemluvě o tradici .	2	Singular
Uvedl to včera vládní zmocněnec pro mimořádné přepravy , náměstek generálního ředitele Českých drah Jan Zenkl .	14	Singular
Rozlišují prosté sny a sny ve snech .	6	Plural
Utkání Česká republika - Rusko zahájí 1 . září v 16.30 hod . ve Zlíně mezinárodní hokejový turnaj Pragobanka CUP 94 .	0	Singular
Toto individuální rozhodování z různých důvodů - které jsme vždy velmi pečlivě studovali a specifikovali - nestačí a musí být ve vhodné míře doplňováno rozhodováním státu .	21	Singular
Dnes však mohu říci , že se i s velkým úkolem skrýt letos # kubíků země a přemístit ji na jiné místo vyrovnáme .	20	Singular
Článek 26 je tedy podle tohoto výkladu třeba aplikovat tak , aby odrážel reálné praktické možnosti pozice této osoby s cílem zajistit jí efektivní ochranu práv a svobod chráněných Úmluvou .	23	Singular
Místopředseda výboru Vladimír Procházka řekl , že výbor do měsíce bude jednat o zlepšení telefonizace , plynofikaci a komunikacích v tomto regionu .	14	Singular
Filip si oblékl bundu a obdařil ji ohnivým úsměvem .	0	Singular
Na jedné straně od těch , které nám v krvi nebezpečně zvyšovaly hladinu adrenalinu , na druhé straně od těch , které nás obohacovaly a činily připravenějšími na vstup do otevřeného světa .	9	Singular
Olomoučtí se dostali do vedení , zabrzdilo je však vyloučení Vaďury .	9	Singular
Není to argument proti vědeckosti dějepisu , je to pouze konstatování hluboké lidskosti našeho poznání .	2	Singular
Mluvíme - li v souvislosti s umělými družicemi o stabilitě , myslíváme tím většinou stabilitu polohy na dráze .	7	Plural
Klíč k přidělené schránce dostane klient u většiny ústavů po sepsání smlouvy , při níž předloží občanský průkaz a uvede své jméno na podpisovém vzoru .	2	Singular
Je složen z četných postranních větví , rami , které se o sebe opírají krátkými paprsky , radii , zachycenými navzájem háčky , hamuli , a brvami , ciliae .	0	Singular
V té době byly ohroženy nejen děti , ale i matky .	10	Plural
Podle ministra Dyby již trh s byty existuje , ale je strašně nedokonalý , proto se vláda snaží jej postupně vylepšovat .	1	Singular
Česká hudba se však také významně podílela na zrodu národních institucí obecného kulturně , politického významu ztělesňujících ideu české kultury jako rovnoprávné součásti velkých kultur evropských , na zrodu Umělecké besedy a Národního divadla .	15	Singular
Tam se také seznámil s boxem , obdivoval Herossovce , Cardu , Aldorfa a Lišku .	5	Singular
Chtěl bych se za Slovensko omluvit V . Klausovi , který byl do tohoto problému zatažen , ač s ním nemá nic společného , řekl Roman .	14	Singular
Nešlo o to , že by klérus byl chudý , nýbrž o to , že nemohl s donacemi svobodně disponovat .	17	Plural
Mnozí si v tuto chvíli řeknou : kéž by něco podobného bylo zavedeno také u nás .	11	Singular
Je zřejmé , že tento charakter vkladového účtu má a musí mít platnost časově neomezenou .	14	Singular
A to platí jak o našich jezdcích , tak o těch , na nichž bude ležet tíha organizace příští šestidenní . "	6	Plural
Proto také kreslíme v energetických diagramech hlavně úrovně odpovídající elektronům ve vnějších slupkách atomového modelu .	12	Plural
Oceňujeme zahraniční politiku Makedonie , která přispívá ke stabilizaci celé oblasti , řekl Vondra .	10	Singular
Do Záhřebu odjel náměstek generálního tajemníka OSN pro mírové operace Marrack Goulding , který je pověřen právě lokalizací zbraní .	2	Singular
Tato freska o vztahu krále Jindřicha VIII . a lorda kancléře Thomase Moora byla poprvé uvedena v roce 1961 .	0	Singular
Jedině puchýř na chodidle znepříjemňoval sedmé nasazené Novotné ( 8 . hráčka žebříčku WTA ) česko - slovenské klání s Habšudovou ( 53 . ) .	1	Singular
Letos byla tato disciplína dokonce zařazena do programu Grand Prix IAAF .	7	Singular
Střední jízdní pruh lze proti dosavadní úpravě také použít k objíždění vozidla veřejného prostředku hromadné přepravy osob , které zastavilo v zastávce .	16	Plural
Článek 26 je tedy podle tohoto výkladu třeba aplikovat tak , aby odrážel reálné praktické možnosti pozice této osoby s cílem zajistit jí efektivní ochranu práv a svobod chráněných Úmluvou .	2	Singular
(3) Účetní jednotky jsou povinny inventarizovat majetek a závazky podle §_29_a_30 .	2	Plural
Stalo se tak roku 1971 .	0	Singular
Jak napsal německý list Handelsblatt , chce Škoda letos rozšířit svůj odbyt na 200000 vozů typu Favorit a Forman proti plánovaným 180000 .	14	Plural
Reprezentují vědecké instituce , průmysl a některé organizace na ochranu životního prostředí .	1	Plural
Řada našich sopek jsou ve skutečnosti vypreparované sopouchy vyplněné masívním bazaltem , zatímco obal sopouchu , tvořený méně odolnými vulkanickými produkty , jakými jsou popelová či škvárová souvrství , podlehl odnosu .	22	Plural
" Však já vím , jak to myslíš , " říkáme si v duchu a mračíme se jeden na druhého .	13	Singular
Vzájemné odchylky jednotlivých běžných provedení automobilů Škoda uvádí přehledná porovnávací tabulka technických dat , hmot , vah , rozměrů a jízdních vlastností , která je na dvoustraně # .	12	Plural
Z bezpečnostního hlediska je přitom jasné , že ani jedna z obou variant nemá výrazné přednosti .	14	Plural
Podle ILO bylo na konci loňského roku bez práce asi 820 miliónů lidí , což představuje přibližně 30 procent světové pracovní síly .	11	Plural
Ten druhý rozšířil islám i do pobřežního pásu , ale většina Bantuů s islámem nikdy nepřišla do styku a zůstala vyznavači tradičního afrického náboženství .	17	Singular
Což vlastně shrnuje tři zásady : na slunci se oblékat , nezapomenout na pokrývku hlavy a používat ochranné přípravky na kůži .	3	Plural
Z různých důvodů , mezi nimiž největší roli hrála zákonná antimonopolní omezení , IBM nikdy patentově nechránila většinu konstrukčních prvků počítačů PC .	1	Plural
Přibylo nehod na silnicích	0	Singular
Kombinaci jednotlivých barev necháváme na vůli samotným návrhářům , aby mohli uplatnit svůj vkus a představu .	3	Plural
V takovém pojetí cvičení zvlášť vynikne dětský pohybový projev v absolutní dokonalosti .	5	Singular
Vyjádřen v místních měnách , tento nárůst představuje dokonce 6 % .	2	Plural
A je jen otázkou času , kdy se objeví v tomto směru první žaloby u soudu .	3	Singular
Početní i experimentální vyšetřování je v důsledku toho velmi pracné .	2	Singular
Vyplácí se přijít občas s nabídkou zboží , které jiné drogerie nemají .	5	Singular
Ze slovesných tvarů a jejich kategorií zpracovávala se zejména frekvence tvarů pasívních , složených a zvratných .	15	Plural
Kdo si zahrává s nacionalismem , nikdy neví , kdy se objeví ještě větší nacionalista , než je on sám .	18	Singular
Mečiar oznámil , že nejdůležitějšími body jednání obou vlád budou návrhy celní unie , společného trhu a pravděpodobný vývoj v měnové oblasti .	15	Singular
Do učiliště docházeli na kontrolu civilní inspektoři z odboru školství , závěrečným zkouškám byl přítomen pracovník SOU v Litvínově , který se vždy podivoval nad kvalitní přípravou našich učňů .	18	Singular
Bereme - li v úvahu traumatickou historii amerického angažování v oblasti a rostoucí korupci v kambodžské vládě i v armádě , je tato myšlenka přinejmenším na pováženou , napsal americký deník The New York Times .	28	Singular
Protest francouzských námořníků , který od čtvrtka značně zkomplikoval trajektovou dopravu přes Lamanšský průliv , se podle posledních zpráv zmírnil .	0	Singular
Není náhodou , že vynikající sovětský režisér * Ansimov věnoval jednu ze svých vzpomínek na spolupráci s českými umělci právě Ivo Žídkovi v postavě Pierra Bezuchova při nové inscenaci Prokofjevovy opery Vojna a mír .	28	Singular
Redakce neručí za změny v kalendáři výstavních akcí uskutečňované v průběhu doby jejich pořadateli .	6	Plural
Poznal už lidi , kteří mají plná ústa kamarádství a * .	5	Plural
Na všechny byla uvalena vazba a trestní stíhání bude vedeno v Československu .	6	Singular
Úvod patřil Orchestrálnímu kvartetu G dur prominentního skladatele mannheimské školy Karla Stamice .	3	Singular
Znamená to , že stáří z Devils Hole jsou spodní odhady .	8	Plural
Přitom o všechny jmenované hráče ( a některé další ) měla Sparta zájem a oni dali jasně najevo , že mistrovský tým je v žebříčku jejich snů na nejvyšším stupni .	7	Plural
Tak zásadní ekonomické změny , které nyní před čs . ekonomikou stojí , vyžadují hlubokou proměnu právních institucí , soudů , prokuratury a arbitráže .	2	Plural
Ve druhé polovině padesátých let se studium elementárních částic přesunulo od kosmického záření k použití urychlovačů částic .	1	Singular
Dva zápasy 3 . kola pískali prvoligoví rozhodčí : Draštík v Plzni a Puček ve Znojmě .	11	Singular
Na akci starožitností společnosti Antikva Nova Praga , která se konala 16 . března 1991 , byl Ullmannův olej ( 49 x 56 cm ) prodán za vyvolávací cenu 13000 korun .	1	Singular
Ministerstvo zahraničí USA odmítlo vstup do země 79 členům libyjské výpravy v souladu se sankcemi , jež k této africké zemi uplatňuje .	9	Singular
Dopis , který zaslal Svaz francouzských žen americkému velvyslanci , uvádí , že podepsání uzavřené dohody by konečně znamenalo zastavení všech válečných akcí vražedného amerického bombardování , které pustoší tuto zemi mučenou po léta válkou .	20	Plural
Na rozdíl od neúčinného a v některých případech vysloveně kontraproduktivního zákona o vyrovnaném státním rozpočtu uvažují o zavedení celé fiskální ústavy .	14	Singular
Hovořili jsme o tom s Pavlem Kopeckým , psychologem a majitelem firmy Didaktické a psychodiagnostické pomůcky Hradec Králové .	14	Plural
Vždy také existuje pravděpodobnost , i když velmi malá , že jsme při výběru respondentů měli smůlu a i při zachování všech pravidel jsme prostě náhodou padli na samé netypické jedince .	23	Plural
Další granát zasáhl kasárna maršála Tita , kde jsou jednotky bosenské armády a ukrajinští příslušníci UNPROFOR .	11	Singular
Znakem hledání v současné ruské literatuře je podle Ivanova i nástup postmoderní kohorty , mladých autorů jako Jurije Davydova , Jegora Radova , básníka Valerije Popova .	5	Singular
Aby by celý systém fungoval , musí zde být nějaký mechanismus , který řídí napětí těchto vlákének .	16	Plural
Londýnský klub Chelsea vstoupil do nejvyšší soutěže v roce 1907 a od té doby putuje mezi první a druhou ligou s převahou příslušnosti k první .	6	Singular
Přesto však víme , že většina vědců a inženýrů omezuje své odborné zájmy na úzký obor , a že někteří učitelé přírodních věd dokonce nechápou , co tvoří vědecké poznání .	6	Plural
Z nich je pro nás zvláště důležitý filtr literární tradice , jinými slovy způsob zapojování literárního díla do určitého již existujícího kontextu literatury .	22	Singular
Tady tráví ukradené marginální hodiny , ale ty jsou obecně nejlepšími , nejplnějšími hodinami našeho života .	3	Plural
Z postavení spisovného jazyka v dané jazykové situaci vycházejí některé obecné rysy , které jsou určující pro vymezení typu spisovného jazyka při nově vypracované typologii spisovných jazyků .	2	Singular
Zápis v notesu pořízený pro čistě soukromou potřebu , poznámka , že mám v pondělí vyzvednout vyprané prádlo , není ještě literárním faktem .	16	Singular
Koupil jsem si inzerované zboží a nelitoval .	3	Singular
Analýza těchto typů odhaluje filozofické předpoklady a sociální zájmy , které se skrývají pod povrchem těchto koncepcí a pod zdánlivě nezaujatými , přísně objektivními či konvenčními kategoriemi , na nichž jsou budovány .	12	Plural
Zákoník práce totiž dává najevo , že zaměstnavatel by měl zaměstnance na chování , které pokládá za porušení pracovněprávních předpisů , upozornit předtím , než jim dá ze stejného důvodu výpověď , domnívá se J . Kostečka .	18	Plural
Oxybióza je způsob života organismů potřebujících k dýchání vzdušný kyslík .	1	Singular
Čs . vojsko také nikdy neobsadilo celé Těšínsko až po Bílsko , fronta se zastavila na horní Visle u Skočova .	17	Singular
A on se zatím , filuta , podle výpisků na kraji učebnice , ještě stará o to , jak by si v Anglii nakupoval na nádraží v kase lístky .	11	Singular
Za řízení místopředsedy ÚV ČOS Miroslava Vacíka a po jeho úvodním slově se rozvinula plodná výměna zkušeností , názorů i stanovisek ke stavu politickovýchovné práce , a zejména k danému úkolu obsahového a postupového plánu ÚV ČOS .	10	Singular
Na Slovensku potkáte mnoho lidí , kteří si idealizují poměry v České republice a jsou přesvědčeni , že nejrůznější aféry si Češi vymýšlejí pouze proto , aby se nekousali nudou .	22	Plural
Podle nich k takovému jevu docházelo málokdy a spíše se populace alespoň částečně smísily či splynuly .	15	Plural
Tyto Hostinského ideje nebyly jen výrazem osobního přesvědčení , postulátem vytouženého stavu .	1	Singular
NEOBLBA je přesvědčena , že aspoň obrýleným občanům napomůže její výzkum v nelehkém rozhodování během nadcházejících komunálních voleb .	13	Singular
Ale směrem do molekulového mračna se vytvoří rázová vlna , která před sebou stlačuje prach a chladný plyn .	10	Singular
G . lingualis a fusuformis s přechodem do g . parahippocampalis jsou pokryty sekundární a terciární ( " asociačními " ) zrakovými kůrami ( stejně jako cuneus ) .	21	Plural
Tento akronym označuje dynamický model globálního oteplení integrující vztah klima - ekonomika ( Dynamic Integrated Climate - Economy ) , jenž zahrnuje dynamiku emisí a ekonomické vlivy právě tak jako ekonomické náklady na snižování emisí .	0	Singular
" Zavolejte zeleným , o tyto případy se nezajímáme . "	2	Plural
K 20.1 . 1994 průměrná cena akcií strojírenských podniků dosáhla 559 Kč , což je však jen 75.5 % zaváděcí ceny .	6	Plural
Dal také jasně najevo , že počítá se vším , a oznámil , že požádá znovu o členství pro Jugoslávskou svazovou republiku .	11	Singular
Nejde jen o Estonsko , ve všech třech pobaltských státech se musí vyrovnávat s dědictvím pokusu o rusifikaci .	8	Plural
Mám svého Boha , ale do kostela nechodím . "	2	Singular
Nejdražším podnikem zůstává Hotel Palace Mariánské Lázně , který bude obchodován v rozpětí 15892 až 26487 korun za jednu akcii v nominální hodnotě 1000 Kč .	8	Singular
Obraz první třetiny ukazují zásahy brankářů : 21 u domácího Biegla a jen šest u R . Turka .	2	Singular
Privatizační projekt Knižního velkoobchodu odpovídal podle M . Macka všem zákonným požadavkům a byl také obvyklým způsobem schválen nejdříve ministerstvem privatizace , pak Hospodářskou radou vlády ČR , a konečně vládou premiéra Pitharta .	1	Singular
Soustředíme se na pojem jazykového znaku , na kvalitativní vymezení hlavních jednotek jazykových rovin , povšimneme si jejich kvantitativních vlastností a konečně se pokusíme naznačit jejich informační relevantnost zjišťovanou pomocí anket a testů zadávaných účastníkům komunikačního procesu .	3	Singular
" Sarajevo stojí nyní před bezprostředním kolapsem toho , co ještě vůbec zbylo ze zdravotnické infrastruktury , " zdůraznil včera doktor Hiroši Nakadžima , generální ředitel Světové zdravotnické organizace ( WHO ) .	12	Singular
Stavebnice Merkur baví , poučuje a hrou uvádí do základů techniky a mechaniky .	9	Plural
Pračka je na kolečkách a je snadno přemístitelná , je vybavena odrušovacím zařízením proti rušení televize a rozhlasu .	9	Singular
(4) Položka "B.II.4._Pěstitelské_celky_trvalých_porostů" obsahuje a) ovocné stromy nebo ovocné keře vysázené na souvislém pozemku o výměře nad 0.25 hektaru v hustotě nejméně 90 stromů nebo 1000 , keřů na b) 1 trvalý hektar porost vinic a chmelnic bez nosných konstrukcí .	3	Singular
Počítal jsem , že rozhovor s Pavlem Rychetským vyjde i v pondělním Rudém právu .	8	Singular
Demise ministra Davida Mellora DALŠÍ SKANDÁL VE VELKÉ BRITÁNII	7	Singular
Vzdalme se nyní od roviny r po kolmici vedené k této rovině v bodě P tak daleko , abychom z této vzdálenosti měli bod P a přímky p , c , d tak říkajíc " jako na dlani " ;	4	Singular
Věřím , že všichni pracovníci Vašeho závodu se ve stejné míře přičiní o to , aby v dalších obdobích splnili s úspěchem všechny úkoly plánované v příštím roce pětiletky .	24	Plural
Napětí ve swingujícím blues Já a Bůh vystupuje na povrch jen místy a ani rock ' n ' roll Zůstaňte se mnou není tak žhavý .	6	Singular
Pomáhal ostatním , utěšoval je a až do samého konce se choval důstojně a noblesně .	9	Singular
Menší překvapení doprovázelo podobný krok Dana Quayla , bývalého Bushova viceprezidenta .	6	Singular
Následuje střihová ukázka z roku 1952 , kdy saxofonista Charlie Parker , trumpetista Dizzy Gillespie a bubeník Max Roach hrají bebopovou skladbu Hot House .	10	Singular
Velení ruských vojsk v Čečensku včera vyjádřilo připravenost obnovit rozhovory s velením oddílů Džochara Dudajeva , ale pouze pod podmínkou , že čečenská strana nejprve přijme již dříve předložené ruské návrhy , mimo jiné na demilitarizaci Grozného .	6	Singular
Úroveň výdělků v Nové huti Velkoborský označil za srovnatelnou s ostatními hutními podniky	1	Plural
Z klenců na kalcitu * běžný skalenoedr , jak * ukazuje podle Hauyho kresby .	5	Singular
Chalupník byl unavený , a tak šel brzy spát .	1	Singular
V červenci , před odesláním nominace , jste tedy již aktuální stav hospodaření zmíněného peněžního ústavu nepřezkoumali ?	12	Singular
Velení ruské tichomořské flotily nařídilo všem bojovým plavidlům a pomocným lodím , které operují v oblasti Východočínského moře , aby zajistily ochranu ruských obchodních a rybářských lodí v této oblasti .	7	Plural
Příznaky , jako je rýma , chrapot či suchý kašel , zcela ustupují do pozadí za celkovými projevy .	0	Plural
Systém bude poskytovat nezbytné informace , odborníky nebo speciální zásahovou jednotku .	10	Singular
Kauza Telegraf má ovšem jeden háček : na rozdíl od dalších českých novin je většinovým podílníkem jeho majitele stát .	8	Singular
To , na co jsme se dívali , byl dokumentární záznam opery Bedřicha Smetany Prodaná nevěsta , ale byl to němý dokument .	19	Singular
Dnes je stále ještě normální , že nikdo nikomu neplatí a jsou favorizovány různé málo průhledné dohody .	13	Plural
Účastníci semináře si položili otázku , zda může být tradiční rodina něčím nahrazena .	9	Singular
Ze zprávy o stavu životního prostředí ČR v roce 1993 vyplývá , že ve vodách pramenů jsou zjištěny především dusičnany a ropné látky .	8	Singular
Svět je plný protichůdných zájmů a sobeckých představ .	7	Plural
Žijeme v období příprav celoevropské konference o bezpečnosti a spolupráci na našem kontinentě .	3	Plural
V profilaci architektonických článků objevují se zbytky svazkových přípor složených z hruškových prutů , jež ležely na podložkách vytvářených přístěnným polovičním žebrem , tedy tvarem , jaký v této době přichází také ve svatojakubském kostele v Kutné Hoře .	34	Singular
V Mostě už si nejsou jednoznačně jisti , jak činnost chanovského správce hodnotit .	9	Singular
V rámci oprávnění sjednaného s pronajímatelem může budoucí uživatel dát do podnájmu jednotlivé provozní celky a místnosti v objektu pro kulturní a obchodní účely , pro služby veřejnosti a návštěvníkům Prahy .	23	Plural
Na jídelním lístku je stále nejméně 20 hotových jídel , dále několik jídel z ryb , ale i jídla bezmasá a na objednávku .	1	Singular
Chtěl by prosadit takovou politickou shodu , která by ze zásady vždy vyrovnaného rozpočtu učinila ústavní zákon .	5	Singular
Rakety odpalované sunnitskými a šíitskými skupinami včera opět dopadaly na předměstí Kábulu kontrolovaná znepřátelenými povstaleckými organizacemi poté , co selhalo příměří zprostředkované prozatímní afghánskou vládou .	11	Singular
Za pozornost stojí zejména hlavní úkoly orgánů ROH v oblasti ekonomiky , sociální politiky , starostlivosti o pracující , ochrany zdraví a bezpečnosti lidí při práci .	4	Plural
Policisté prověřují i absolventy a zaměstnance školy .	5	Plural
Tyto skutečnosti potvrdí ošetřující lékař , navrhující pracoviště v příslušné rubrice poukazu na lázeňskou péči .	7	Singular
Slavia přišla v posledních dvou minutách normální hrací doby o dvoubrankové vedení nad Zlínem .	1	Plural+Singular
Po upozornění , že západoevropské těžební společnosti vyžadují pro práce na svých námořních plošinách absolvování speciálního kurzu , vytáhl ze své igelitky doklad .	16	Singular
Pamatuje se na Vincenta van Gogha , který " byl ohavný a páchl alkoholem " , i na začátky němého filmu a je pořád samá legrace .	19	Singular
Poslanci FS včera odmítli návrh Jany Petrové ( ODS ) , aby byl vládní návrh zákona o sdělovacích prostředcích ( tiskový zákon ) zařazen na program probíhající schůze sněmoven .	21	Singular
Říkala jsem jim , že demokrati věří , že vláda musí být na jejich straně , zatímco republikáni věří , že je má vláda nechat na pokoji .	2	Plural
Výchovný systém v zahraničí má mnohem výraznější úspěchy než v samotném Německu .	11	Singular
Út 13 . 7 . vernisáž výstavy Eduard Ovčáček - výběr z díla v Domě umění Státní galerie ( do 22 . 8 . )	14	Singular
Je - li legitimní potřeba vědecké syntézy poznatků o společenské totalitě , o čemž jsme přesvědčeni , pak se sociologická zobecnění nemohou obejít bez zprostředkující funkce teoretických výsledků speciálních společenských věd .	20	Plural
Z improvizované tribuny postupně promluvili Jan Kalvoda , Daniel Kroupa a další čelní představitelé ODA .	5	Singular
Později dům získala jakási továrna a po mnoho desetiletí v něm její zaměstnanci trávili dovolenou , ale v roce 1991 byl následkem sametové revoluce z roku 1989 patrový baráček restituován a navrácen rodině .	23	Singular
Po propuštění Nelsona Mandely z vězení se hlavním partnerem v jednáních s vládou a prezidentem stal Mandela .	16	Singular
Důchodci omezili nákupy všech potravin s výjimkou ryb a rybích výrobků , tuků a jižního ovoce .	1	Plural
Z vypovídání jednoho druhu smluv , uzavřených mezi klienty a Komerční bankou v letech 1990 a 1991 , se v posledních dvou týdnech stala téměř kauza , plnící stránky novin i rozhlasové vlny éteru .	22	Plural
Stačí se jen zmínit o biblických vlcích v rouše beránčím , šamanech a tanečnících v maskách , dvojnících , padělatelích peněz a listin , podvržených dětech aj .	15	Plural
V další fázi , v batolectví , se vývojový akcent přesunuje z analyzátorů na rozvoj orgánů a funkcí pohybových a mluvních .	18	Plural
Zvláštní význam má zkoumání obecného a zvláštního , objektivních a subjektivních faktorů ve výstavbě socialistické společnosti .	6	Singular
To může učinit jen Nejvyšší soud , ale až na základě požadavku z Přerova , kam teď znovu poputují spisy .	10	Singular
Z premiérovy kuchyně posléze vyšel podnět ještě revolučnější - na přijetí ústavního zákona o nutnosti věčně vyrovnaného státního rozpočtu .	12	Singular
Ani sedmibodová ztráta na vedoucí Slavii neodrazuje pražskou Spartu od touhy obhájit mistrovský titul .	8	Singular
Jestliže by někdo doporučoval přesvědčit se , zda je televizor vypnut nebo dokonce zda je úplně odpojen od sítě , setkal by se většinou s pohrdavým úsměvem .	3	Singular
Na jejich plnění pak zaměřuje rozvoj iniciativy pracovníků a uzavírání kolektivních a osobních závazků .	13	Plural
Za to by starosta mohl být odsouzen k trestu odnětí svobody až do tří let nepodmíněně .	4	Singular
Sdružení žalovalo Majetkovou , správní a delimitační unii odborových svazů , která na základě rozhodnutí mimořádného všeodborového a všesvazového sjezdu konaného v březnu 1990 převzala , rozdělovala a spravovala majetek bývalého ROH .	1	Singular
Když by byla velká kvantově , děly by se věci , jejichž povahu zjistit je možné jen do jisté míry , jak nás ujišťuje princip neurčitosti .	23	Singular
Tento požadavek rozdílné transformace nebo lépe možnosti otevření měniče vede při rozboru schémat měničů k dvojímu schématu zapojení .	9	Singular
Výsledná paleoteplotní křivka byly srovnávána s křivkou oslunění a paleoteplotními křivkami získanými z mořských vrtů ( SPECMAB ) a z vrtu do antarktického ledovce ( Vostok ) , viz obr . 1 .	14	Plural
Dávno před naším letopočtem vyráběli čínští umělci celou paletu nejrůznějších ozdobných mechanismů , které při nejnepatrnějším pohybu vzduchu v místnosti se různě pohybovaly , otáčely nebo převracely .	15	Singular
Podniky z obou trhů jsou k sobě přiřazeny pomocí identifikačního čísla cenného papíru ( ISIN ) , které je jejich celostátním kodem platným pro oba trhy .	0	Plural
Velké firmy přitom profitují a především z nedokonalosti právní ochrany úvodních myšlenek .	10	Plural
Proto v tomto rozmezí s každým dalším zkrácením sarkomery tenze klesá .	9	Singular
Už v roce # v dopise Marii Vaníčkové se Fučík ptá .	7	Singular
Všechno podle něho nasvědčuje tomu , že růst bude mírně akcelerovat a celé Evropě je předpovídáno zhruba " pět tučných let " .	3	Singular
Předopatrové n ve slově nesu a zadopatrové n banka jsou tedy v češtině jediným fonémem , ale v angličtině fonémy dvěma .	13	Singular
Pracovala dvacet hodin denně , stále byla ve styku s lidmi a jejích 35 tajemníků odepisovalo ve dne v noci ve třech směnách na dopisy a nejneočekávanější žádosti .	19	Singular
Odpovídá energii # * .	1	Singular
Nemá žádný smysl , řekl včera francouzský president Francois Mitterand o obchodním embargu USA vůči Kubě .	11	Singular
K udílení odměn za # čtvrtletí budou vydány podrobné pokyny .	9	Plural
Současná vědeckotechnická revoluce se rozvíjí a zapadá do etapy , jejímž charakteristickým rysem je výrazný posun od kapitalismu k socialismu a jeho rozvíjení k vyšším formám .	19	Singular
" Proč jsi , Valentýno , tak jedovatá ?	7	Singular
Rozhodnutí o ocenění účetní hodnotou přineslo nutnost konstrukce podivných kapitálových ( vyrovnávacích a vlastně fiktivních ) fondů .	6	Singular
V příštím století se chce Čína vypracovat na předního světového výrobce automobilů , v čemž má společnost Tianjin hrát důležitou úlohu .	2	Singular
" Jednání s bratislavskou agenturou Paczelt , která dramaturgicky i produkčně zajišťuje veškerá Markovičova vystoupení , intenzívně probíhají , " řekl generální ředitel ČT Ivo Mathé .	11	Singular
Musejí se rozhodnout sami , jestli se hlásí k tehdy samostatnému , ale vlastně fašistickému státu , nebo spíš k SNP a tím i k ČSR .	7	Plural
Schůzka texaského miliardáře Rosse Perota se šéfem Bushovy předvolební kampaně Jamesem Bakerem oživila spekulace , že by se Perot mohl znovu vrátit do boje o prezidentský úřad .	26	Singular
" V rozhodnutí vlády USA lze postřehnout i to , že ČR patří k zemím , které jsou na špici odbourávání velké opatrnosti států NATO vůči středoevropským státům , " řekl Holáň .	21	Singular
V letech deváté pětiletky pouze v jedné republice RSFSR se bude zavádět ještě # trolejbusových linek , což je o polovinu více než v minulé pětiletce .	25	Singular
Irský dramatik , povídkář a žurnalista Oscar Wilde ( 1854 - 1900 ) , jenž zemřel bez haléře a v opovržení kvůli své homosexualitě , byl v úterý veřejně rehabilitován .	20	Singular
Pojem sexual harassment se dostal i na stránky našich časopisů ( zvláště zásluhou dvou článků Josefa Škvoreckého ) s půvabným českým " překladem " harašení . . .	7	Plural
Vzhledem k tomu , že základní druhy plastických hmot masového použití budou vyráběny v tuzemsku , měl by i při zvýšeném dovozu speciálních konstrukčních PH celkový objem dovozu klesat .	27	Singular
Zájemce tak může v krátkém čase získat kvalitní informace , které mu pomohou snížit riziko ztrát z pohledávek .	0	Singular
Podobně působí i scénografické řešení - zprvu navozuje dojem depresívního města s omšelými fasádami a špinavými podezřelými zákoutími .	9	Singular
Přestože současný provozovatel lotynky , firma K . J . D . , měl podle smlouvy s ministerstvem kultury do 15 . února oba domy " vykoupit " a dluh zaplatit , neučinil tak .	17	Singular
Včera to vypověděl soudní znalec Miloslav Musil , odborník z Kriminalistického úřadu .	6	Singular
Následkem toho proti ní zahájil Disciplinární úsek sportovně technické komise Českého atletického svazu disciplinární řízení , byla jí zastavena činnost a byla vyřazena z nominace na helsinské ME .	10	Singular
Střížek je populární , aniž by se snažil být na výsluní módních trendů .	0	Singular
Do společného podnikání budou zahrnuty rovněž současné prodejní organizace Simatos Praha a Izolfa Staré Město ( okres Uherské Hradiště ) .	3	Plural
Bývalý slavný hokejista severoamerické NHL Bobby Hull se po mnoha letech rozhovořil o svém někdejším senzačním přestupu z Chicaga do Winnipegu : " V Chicagu jsem působil patnáct let a nikdy mě ani nenapadlo , že bych je opustil .	5	Singular
Příklady takových tvarových adaptací v závislosti na potravě ukázal a vysvětlil v novější době na jediné podčeledi geospizinae , a dokonce v rámci některých rodů Lack .	0	Plural
Sazka příští týden zahájí propagační hru , při níž bude pověřený pracovník za asistence filmového štábu stopovat řidiče .	17	Plural
Útočníci vykřikovali nacionalistická hesla a napadli pořádkové síly kameny a zápalnými lahvemi .	6	Plural
Výbor předpokládá , že zákon by mohl platit od prvního května .	10	Singular
Proporcionální a harmonické informační pokrytí potřeb vědy a rozvoje národního hospodářství v Československu předpokládá řešení nejen vnitrostátní informační soustavy .	12	Singular
Katolická církev ve vyjádřeních z Vatikánu navrhuje , aby aby v závěrečném dokumentu nadcházející zářijové konference Organizace spojených národů o populaci a rozvoji byla i věta , že potrat by v žádném případě neměl být propagován jako metoda rodinného plánování .	6	Singular
Půjčka bude prvním krokem při realizaci čtyřmiliardového úvěru , který Ukrajině slíbili představitelé sedmi nejvyspělejších států ( G 7 ) na schůzce na nejvyšší úrovni , která se konala letos v červenci v Neapoli .	23	Singular
Člověk jako společenská bytost se nutně stává předmětem zájmu sociologického zkoumání .	8	Singular
Víte , to co se stalo na té magické hoře a u jejího úpatí , je vlastně jeden veliký příměr .	5	Singular
Jednou z dalších příčin oslabení dolaru byl pokles cen akcií a dluhopisů na americkém trhu , což vyvolalo značný zájem o prodej americké měny .	14	Singular
Dodnes se nedočkali ani památkové tryzny .	2	Plural
Pracovníci STEM však zjednodušeně řečeno zkoumají , jak by volil , kdyby byl rozhodnut .	9	Singular
Od postižených se pak vyžaduje nepřiměřené tempo a v dílnách vládne stres .	6	Singular
V procesu smlouvání , s nímž se setkáváme například na trzích , kam své výrobky přivážejí drobní výrobci zboží , je zřejmě hledána rovnost směňovaných zboží , vyjádřená pro náš příklad touto rovnicí * a * .	24	Plural
Radní pro bezpečnost spolu s primátorem rozhodli , že provětrají noční metro .	0	Singular
Výbuchy , které si vyžádaly nejméně deset raněných , mnohé naznačují .	9	Singular
Dodnes se však táhne již druhý soudní proces mezi právovárečníky a státním podnikem .	9	Plural
Aby upozornilo ministerstvo vnitra na nadále už neudržitelný stav : bývalí čeští azylanti , teď státní občané SRN , přijímají bez vědomí německých úřadů obnovenou českou státní příslušnost , české cestovní pasy i občanské průkazy , čímž porušují německý zákon .	0	Singular
V Ruské federaci žije na sto národů a národností a přes jejich plánovité " promíchávání " v minulých desetiletích zůstalo mnoho oblastí , kde původní obyvatelstvo převažuje .	14	Singular
Ekoagrobanka již eviduje závazné požadavky na nákup nových akcií ve výši 400 milionů korun .	3	Plural
Po většinu zápasu čs . hráči nedokázali vymyslet nic mimořádného , žádnou chytrou akci , která by vedla k rychlému vyšachování soupeře .	1	Singular
Od druhé poloviny letošního roku se tak bude v rámci CEFTA obchodovat přibližně s polovinou průmyslových výrobků bezcelně .	4	Singular
Přicházejí nabídky z Francie , Velké Británie i Japonska , ozývají se například světové hotelové firmy .	15	Plural
Přihlášku do unie již podaly Polsko a Maďarsko .	0	Singular
Pořadatelé druhého ročníku dostali 153 přihlášek , když hlavní soutěž ve dvouhře pojme 32 hráček .	2	Singular
Na jaře 1992 jsem úspěšně ukončil kurz Professional Management Program , zaměřený na finanční řízení , marketing a západní účetnictví ;	8	Singular
Vážený pan RNDr . Anton Hajduk , DrSc .	1	Singular
Jednalo by se o různé typy zbraní , nejen o jaderné , uvedl Payne .	4	Plural
Věřit , že se bude opakovat podzim , to je bláznovství .	9	Singular
Málo lyrický a syrový přístup k malbě si uchoval i později .	4	Singular
Může jít o termínované účty s různou dobou splatnosti vkladu , tedy o účty čtyřleté , tříleté či sedmileté apod .	4	Plural
Jak už to u filmového novináře bývá , viděl jsem ten film při dalších příležitostech .	11	Singular
Tuto hlídku zahajujeme rozhovorem s náměstkem předsedy Úřadu pro normalizaci a měření Josefem Vyskočem , předsedou Komitétu pro jakost a spolehlivost při české VTS .	15	Singular
Koeficienty Weissových symbolů však mohou nabývat vedle čísel racionálních také hodnoty nekonečně veliké .	4	Plural
Řekl to velitel italských karabiníků generál Luigi Federici při včerejším zahájení sympozia pořádaného v Římě italským Ministerstvem kultury a velením karabiníků , kteří se věnují i boji proti tomuto druhu protizákonné činnosti .	26	Singular
Nejsou zatím úplně dokonalí , zejména v lesku na voleti , ale postupně bude jistě odstraněna i tato závada .	17	Singular
Americké společnosti pro kabelovou televizi ITT a Cablevision Systems v neděli oznámily úmysl koupit od provozovatele kabelové televize Viacom Inc newyorský stadion Madison Square Garden za 1.1 miliardy USD .	12	Singular
Mnozí konkurenti ho zpracovávali intenzivněji a uvolnili i větší prostředky na investice .	1	Plural
Velký výběr a odborný prodej nabízejí speciální prodejny Elektro podniků , Domácí potřeby .	12	Plural
Před MS v Chile 1962 musel dokonce o postupujícím rozhodnout až dodatečný třetí zápas .	5	Singular
Čeští vojáci jsou podle Holáně vysoko ceněni jak velitelem všech jednotek UNPROFOR generálem de Lapreslem , tak zvláštním vyslancem OSN Jasušim Akašim .	2	Plural
Netypická moderní budova získala svoji přezdívku už ve fázi modelu , a to podle dvou věží , které navozují představu tančící dvojice .	15	Plural
Jen na okraj - když míček tuhle novou strunu po nárazu posune , struna se v raketě okamžitě vrátí na původní místo . "	20	Singular
Všechny evropské společnosti jsou rozpolceny v názorech na to , jak vzpomenout události , které se odehrály před půl stoletím .	19	Singular
A tak se Roissy má stát nejen letištěm v Evropě největším , ale i nejkrásnějším .	14	Singular
Proto také Ministerstvo zemědělství a výživy nedoporučilo registraci tohoto svazu s tím , že garantem za školkařskou výrobu je Oseva , oborové ředitelství Šlechtitelských a semenářských podniků a oborový podnik Sempra .	14	Singular
Pokud autoři výchozího textu k něčemu takovému směřují , je jejich závěr zpochybněn překladatelčinou poznámkou .	13	Singular
Z pokrouceného levého ušního lalůčku antropologové usuzují , že ulehl na levém boku a hlavu položil na kámen .	6	Plural
Subtilní komediální kreace herečky Emmy Thompsonové ( v úloze Diany ) je nejspíš důkazem známého ďábelského smyslu pro humor této krásné a talentované dámy . . .	2	Singular
Podle prohlášení MAAE , které bylo zveřejněno ve Vídni , stanoví konvence mezinárodní měřítka bezpečnosti jaderných elektráren .	11	Singular
" Nějaký chlapík mi tam řekl :	2	Singular
Příčinu vyřazení Pittsburghu , který v letech 1991 a 1992 vyhrál Stanley Cup , vidí oba shodně v přestárlém kádru Tučňáků .	14	Plural
Značné rezervy jsou pro snižování cen výrobků z PH ve zpracovatelském průmyslu , zejména ve zhromadňování výroby , používání hospodárnějších technologických postupů , vyšším využíváním kapacit a nástrojů a při účtování nepřímých nákladů v kalkulaci výrobků .	23	Singular
Poslancům nebude smět celník nahlédnout do zavazadel , nebude smět zkontrolovat , zda si nevezou v náprsní kapse z dovolené zlatou cihličku na horší časy .	0	Plural
Z tohoto faktu pak vyplývají přinejmenším dvě skutečnosti :	2	Singular
V Československu nejeden autor podlehl nepřekonatelné iluzi , že on jako vědec pracující s empirickými , prokazatelnými fakty je prost světonázorového vlivu .	11	Singular
Tolik kritika vznesená C . Lévi - Straussem ( Totemism , 1964 )	2	Singular
TO ZÍRÁTE	1	Plural
Slyší učitelku z dálky , její hlas k němu doléhá dutě a neskutečně jako z rádia .	15	Singular
Chyba ( jakkoli dobře míněného rozhodování ) , učiněná autoritativně mimo tyto základní demokratické mechanismy , je totiž daleko osudovější než nejrůznější dílčí nedostatky těchto mechanismů samotných .	16	Singular
Na úřad se musí obrátit budoucí rakouský zaměstnavatel , který uvede o kandidátovi osobní údaje , včetně plánovaného zařazení .	3	Singular
V našich moderních dějinách přitom nalezneme i stopy opačných tendencí .	1	Plural
Byl to hřích , Alice . "	1	Singular
Zčistajasna si na Anderssonův lob naběhl ve 36 . minutě za žižkovskou obranu Bergort a jeho stoprocentní gólová šance skončila střelou nad bránu .	12	Singular
Tatramat má více volitelných programů podle jednotlivých druhů prádla .	1	Singular
Pro obě jakostní skupiny platí , že spodní okrajové listy mohou být vlivem dešťů , zálivky nebo styku se zemí znečištěné zeminou , srdéčko však znečištěné být nesmí .	13	Plural
V numerických metodách byly sestrojeny efektivní postupy , pomocí nichž se na počítačích získají číselné hodnoty řešení matematických úloh .	5	Plural
V důsledku těchto podmínek nelze ani deterministické chaotické procesy dobře predikovat , jejich nepredikovatelnost však nevyplývá z principu jako u stochastických procesů , nýbrž z omezené přesnosti našich měření .	20	Plural
Jedenačtyřicetiletý invalidní důchodce J . M . z Trutnova , který v pondělí v ulici Záduší po násilném vniknutí do bytu své manželky zastřelil dvěma ranami z ilegálně drženého revolveru svého tchána , strávil včerejší den již ve valtické vazbě .	25	Plural
Koncem února 1994 totiž údajně měli ve Společenském domě v Otrokovicích přinutit šestatřicetiletého podnikatele z okresu Brno - venkov Z . V . , aby podepsal vyrovnání dlužního úpisu ve výši 1.5 milionu korun .	10	Plural
Jemné psychologické předivo finančních vztahů , v nichž důvěra vždy hraje primární roli , tak bylo letos již poněkolikáté natrženo .	0	Singular
" Lidé už ztratili chuť zažívat stále stejné pocity z crackových tripů , otravuje je to , a tak hledají nové prostředky , které by jim snad měly pomoci uniknout z nudy a prázdnoty .	15	Singular
Ceny Ignáce Nobela	2	Singular
Elektron uvolněný donorem se dále pohybuje jako volný elektron a příslušný polovodič je typu * , protože elektrony v něm jsou většinovými nosiči .	12	Singular
Potom přiložila ruce k pasu a sunula je podél boků až nad hlavu ;	7	Plural
Aby bychom měli bod P a přímky p , c , d před sebou jako na dlani , musíme se dívat na rovinu r ze vzdálenosti větší než parametr .	22	Singular
Patří nám nejen část pozemků , ale splácíme i dluh , který jsme zdědili po bývalém MNV .	4	Plural
" Jsem rád , že jsi to neudělala , " podotkl mírně .	6	Singular
První překvapení bylo hned při vstupu do sálu .	1	Singular
Další granát zasáhl kasárna maršála Tita , kde jsou jednotky bosenské armády a ukrajinští příslušníci UNPROFOR .	10	Singular
Celkově by se čtyři různé výpočty pojistného , tj . na zdravotní pojištění , sociální zabezpečení , za zaměstnance a za zaměstnavatele , nahradily jednou srážkou z hrubé mzdy zaměstnance .	15	Singular
Podle tiskového mluvčího DAK MOVA Bratislava Milana Kristka je prý logické , že nové společnosti slovenského podniku zůstanou na Slovensku .	13	Plural
Svou roli sehrála i otevřená nenávist mezi JSP a třetím koaličním partnerem - saúdskými petrodolary podporovanou malou islámskou stranou al - Islah .	16	Singular
Pomník 202 rodákům , kteří padli za druhé světové války v řadách německé armády , odhalili v sobotu v Bolaticích na Hlučínsku .	15	Plural
Dialektickomaterialistické pojetí společnosti je pro sociologii takovou platformou , která umožňuje tyto aspirace realizovat a odpovídat na otázky , na něž pozitivisticky orientovaná empirická sociologie odpovídat nemůže .	5	Singular
Ministerstvo se ve vybraných případech hodlá podílet také na činnosti českých center , která zřizuje ministerstvo zahraničí .	13	Plural
Je to zároveň úhel kolmic spuštěných na krystalové plochy ze středu krystalu .	1	Singular
Podle socioložky Pavly Horské vyvrcholil rozchod dospívající generace s rodiči například ve Francii již v roce 1968 .	7	Singular
Generální manažer Tampy Phil Esposito připustil , že hlavním důvodem k nasazení brankářky byla snaha o publicitu .	8	Singular
Z alba čiší obdivuhodná síla , vpřed se valící hudba podporuje naléhavý hlas Franze Treichlera .	11	Singular
Vytesávají dlouhé štíhlé monolity , obelisky , které nazývali zhmotnělými paprsky slunce , ale také ohromné pilíře a sloupy , které dosahují výše dnešních několikapatrových domů .	16	Plural
Po roce a půl vyšetřování tzv . rumové aféry začalo včera soudní projednávání u Krajského soudu v Ostravě .	3	Singular
Studium nedávno objevených , vysoce proměnlivých , ale u jednotlivce stálých úseků DNA se stále více prosazuje .	16	Singular
Za jedině účelné , časově a místně neměnné třídění neželezných kovů považujeme takové , které vychází jak ze základních fyzikálních a chemických , tak i hlavních technologických vlastností kovů .	28	Plural
Počítač má enormní schopnost chrlit papír .	2	Singular
Je tedy úžasné , že jsme to mohli zachránit a vytvořit nový formát a tradici pro Mexičany .	0	Singular
Jak včera uvedl britský tisk , pravděpodobnost , že se smíšenému páru - v tomto případě bílé ženě a jejímu partnerovi černé pleti - narodí dvojčata různé barvy kůže , je podle lékařů milion ku jedné .	25	Plural
Upozornil také , že rozvoj vztahů s Ruskem by v žádném případě neměl odsouvat do pozadí rozvoj vztahů se západní , střední a východní Evropou .	24	Singular
Fundamentalistická islámská hnutí na celém Blízkém východě považují dohodu mezi OOP a Izraelem za kapitulantskou .	12	Singular
Jedno z řešení spočívá ve volbě struktury přednášek , * dlouhodobých kursech klademe * na samostatné * studium a * .	11	Plural
Z prodeje kazet nebudu mít velký zisk .	3	Singular
Dobře je vidět " Lichoběžník " ( Trapezium ) uvnitř mlhoviny - tyto čtyři hvězdy způsobují záření mlhoviny .	7	Singular
Přihlásila se tedy za zdravotní sestru a dobrovolně pomáhala na obou stranách bitevní čáry .	4	Singular
Fakt , že hrají " jen " studenti , kvalitu představení nikterak nesnižuje .	3	Plural
Zajímavé , že ti , kteří umějí vychutnávat i drobné životní radosti , žijí často o hodně déle než ti , co to nedokáží .	9	Plural
Po svém vzestupu se píseň Thought ' Ya Knew zastavila na 96 . místě žebříčku hitparády Billboard 200 , ve Velké Británii se vyškrábala dokonce na 31 . místo , ale celé album se v ní udrželo jen dva týdny .	28	Singular
Po objevu neutronu v # anglickým fyzikem Chadwickem byla odhalena hlubší podstata hmotového čísla .	5	Singular
Finále odlehčila rozverná hitovka Peek - A - Boo , nahlížející do světa červených luceren a kukátkové podívané .	12	Singular
Základní teze politického programu Občanské demokratické strany , které předložil její místopředseda Josef Zieleniec , schválila v sobotu výkonná rada ODS na zasedání v Dolní Lomné na Frýdecko - Místecku .	2	Singular
Z Čech není totiž do Německa vůbec vidět , vše je zastřeno sudetskou mlhou a hustým kouřem minulosti .	15	Singular
Místopisem Českobudějovicka pokračuje patnáctisvazkový monument zakladatele naší novodobé vlastivědy Augusta Sedláčka ( 1843 - 1926 ) , který v pietní reedici hodlá během následujících tří let dokončit pražské Argo za finančního přispění Jitexu Písek .	2	Singular
Minimální a maximální kurz se sleduje za uplynulých 12 měsíců a je pro investora poměrně zajímavým údajem vyjadřujícím dlouhodobý vývoj ceny cenného papíru .	15	Singular
Protikladné výsledky v tomtéž odvětví se těší největší pozornosti .	6	Plural
Zároveň však i vládní ekonomové docházejí stále více k názoru , že loni přijatý způsob oddlužení podniků pomocí injekce zhruba 50 miliard korun získaných obligacemi fondů národního majetku byl nešťastným a nepovedeným experimentem .	16	Plural
Rohová lavička se dělá ze tří kůlů zaražených na hloubku asi # * do země a # * nad zemí a sbíjí se ze dvou na sebe kolmých prkének .	14	Singular
Sama se zabývá rozpracováním takových metod , přechod od abstraktního ke konkrétnímu , učení o kategoriích , úloha rozporů , jednota indukce a dedukce , absolutní a relativní pravda , které mají zásadní význam pro logiku a metodologii vědeckého poznání .	9	Singular
Nové akcie ČEZ mají odlišnou nominální hodnotu od původních	5	Singular
Práškový jíl ( obchodní název Petro - Lock ) slouží k sorpci ropy a brání jejímu ponoření pod hladinu .	3	Singular
Takovou společnost přes všechny překážky a nedostatky budujeme nejen pro sebe , i pro své děti .	4	Plural
Na oslavu je ještě příliš brzy .	1	Singular
Možná i rodné město jednou vyvolá svého básníka jménem , prohlásil po válce František Halas na adresu nadaného mladíka , jehož dílo vyzrálo v čekání daném napospas , v době , kdy Čechy za oknem smutných duší spravovaly protektorátní loutky .	39	Plural
Vadí nám však české předpisy , které zakazují dovoz ekologických nákladních vozů , starších tří let .	7	Plural
Náboj jádra je tedy * .	1	Singular
Finanční podpora včetně realizace principu minimálních garantovaných cen je řízena ústředím , které spravuje státní potravinové rezervy , na jejichž udržování přispívá až jednou třetinou svého rozpočtu .	0	Singular
Koupit proto pozemek v místě , kudy má vést hlavní silnice , nemusí být vždy jistá investice .	12	Singular
Nebyl jsem to přece jenom já , kdo odmítal s Alžbětou spát .	5	Singular
" No , když máš tak moudrou dceru , " řekl soudce , " vezmi jí tady ten len , který mi zrovna přinesli z pole .	14	Singular
Jejich ceny byly uvolňovány postupně v průběhu minulého i letošního roku , a to buď úplným rušením regulace , nebo upravováním ceny ( tedy jejím zvyšováním ) směrem k cenám tržním .	9	Singular
Miska porculánová naplní se vodou , a šafrán , který chceme zkoumati , hodí se na povrch její , když se dříve jednotlivé blizny co možná nejvíce od sebe oddělily .	17	Singular
Za dalších deset sekund proměnil Smeták sólo a vzápětí ještě Geffert nastřelil tyč .	2	Singular
Prodělal jsem dvě operace čéšky , ze kterých jsem se dva roky dostával .	1	Singular
Až budou používány v takové míře jako kombajny obilní , bude problém sklizně brambor vyřešen .	2	Plural
" Celkem jsme potřebovali částku kolem půl miliónu korun .	6	Singular
O užitečnosti seminářů o video a audio produkci v Německu je podle Handelsblattu přesvědčen například i programový šéf televizního kanálu SWF 3 Peter Stokkinger .	7	Singular
Usadili se tedy k němu pod strom a naslouchali jeho slovům až do večera .	8	Plural
Také předseda Národní rady SR Ivan Gašparovič ( HZDS ) nepovažuje za vhodné vzít moc do rukou tímto způsobem .	17	Singular
Ředitel Ústavu fyziky atmosféry řekl , že za rozhodující předpoklad k tomu , aby větrné elektrárny mohly být postaveny , považuje garanci výkupní cenu minimálně dvě koruny za kWh v energetickém zákoně .	8	Singular
Kdybych vás lpí .	2	Singular
Stále důležitý Fidel Castro	3	Singular
Pokud je však vlhkost a zatékání do bytu důsledkem odstranitelné závady a nejde tudíž o trvalé zhoršení kvality bytu , přichází v úvahu sleva z nájemného po dobu trvání této závady .	7	Singular
Cestující byli o nutnosti přestupu do jiného vozu informováni vlakovou četou a staničním rozhlasem .	6	Singular
S pocitem , že na střílení gólů není v mužstvu už jen veterán Klejch , vstupuje do jarních prvoligových odvet FC Svit Zlín .	19	Plural
Ozdobný štít na přední stěně s nápisem Škoda z plastické hmoty je doplněn lesklými ozdobnými lištami .	12	Singular
Na základě štědrovečerního rozhovoru prezidenta ČSFR Václava Havla s jeho ruským partnerem by měl prezident Ruské federace Boris Jelcin přijmout československou vládní delegaci vedenou s největší pravděpodobností místopředsedou vlády ČSFR Pavlem Hoffmannem .	10	Singular
Obrovský rozmach vědy a techniky zapojených do služeb rozvoje lidské společnosti je schopen poměrně brzy zajistit v postačující míře uspokojení základních materiálních potřeb všeho obyvatelstva naší planety a vytvořit podmínky pro nastolení všeobecného blahobytu .	1	Singular
TRAVELLING - výstava věnovaná cestovnímu ruchu : Trenčín , výstaviště TMM , 27 . - 30 . 4 . 1994 .	7	Singular
Mluvčí Evropské komise prohlásil , že unie nevidí žádný důvod k ohlášenému zvýšení dovozních cel na vodku , parfémy , sklo a dámskou obuv a že využije svých práv , která vyplývají z ustanovení Světové obchodní organizace včetně možných protisankcí .	2	Singular
Pověst velké kosmické mocnosti je v rukách jediného člověka .	3	Singular
Podobně lze dokázat , že zvolíme - li předem nějakou délku , pak bude - li se bod X pohybovat po této souběžce do nekonečna ve směru opačném , jeho vzdálenost od přímky p jednou přeroste tuto délku .	1	Singular
Ale například s emulzními přípravky se na našem trhu uplatní spíše středně velká domácí firma , která může velmi pružně reagovat , " řekl I . Hroneš .	16	Singular
Nabízí se hned několik případů :	4	Plural
Obvinění odmítl s tím , že jen vybírá daně od pašeráků opia , kteří projíždějí jeho územím z tzv . Zlatého trojúhelníku .	13	Plural
Laboratorní pokusy provedené r . 1991 byly úspěšné , proto se výzkumný tým vedený Tomem Worthingtonem chystá vyzkoušet metodu ve větším měřítku , ve speciálním bazénu firmy Lockheed , který má objem 2 milióny litrů a umožňuje simulaci mořských vln .	26	Singular
Z tohoto hlediska lze humanismus považovat od počátku za kmenovou kategorii filozofie , i když její relativně samostatné a soustavné rozpracování se ve vývoji filozofie objevuje teprve v pozdějších fázích .	7	Singular
Fungují totiž vždy jako stavební kameny dobových ideologií , přičemž je nezřídka stejný kámen užit ve dvou naprosto odlišných stavbách .	18	Plural
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " oblékla " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	29	Plural
" Když jsem byl před pár lety ve Francii , " vyprávěl novinář M . R . , " četl jsem v časopise zprávu , která mnou otřásla .	22	Singular
Investiční a poštovní banka , která vznikla v lednu sloučením dvou peněžních ústavů , zase před dvěma měsíci koupila více než tříčtvrtinový podíl v Regiobance Hradec Králové .	3	Singular
M . Albrightová , která se včera setkala s ministrem zahraničí J . Zieleniecem a ministrem obrany A . Baudyšem , konstatovala , že se s českými politiky v mnoha otázkách shodla .	31	Plural+Singular
Přál bych si , abych to neřekl , ale stalo se a patří to historii .	13	Singular
Rybářské žně , údobí typické zvláště pro jižní Čechy , plné nenapodobitelného půvabu , kouzla a romantiky .	3	Singular
Také široké hnutí zlepšovatelů vyvolané kováky Jihomoravského kraje pod heslem Za socialistické účty zlepšovatelů a vynálezců vzniklo jako bezprostřední ohlas na závěry # sjezdu .	1	Singular
Včera dopoledne však oznámil člen delegace doprovázející prezidenta USA Billa Clintona na jednání summitu sedmi nejvyspělejších zemí G 7 , že v severní části Mogadiša přistály 2000 mužů .	12	Singular
Výška vjemu vyvolaného elektrickým podrážděním je závislá na kmitočtu signálu .	2	Singular
Smlouvu o stažení oddílů čečenských dobrovolníků z území Abcházie podepsali v pondělí v Moskvě předseda branného výboru čečenského parlamentu Čečenska Ibragim Sulejmenov , státní tajemník Ruské federace Gennadij Burbulis a místopředseda ruského parlamentu Vladimir Jarov .	32	Singular
Ale méně násilností než v jiných dnech roku řešili také policisté v ostatních krajích republiky , včetně kraje Severočeského , kde je kriminalita tradičně vysoká .	6	Plural
Nástupcem poslance P . Loma ( ODS ) by se měl v parlamentu stát člen KDS A . Sochor .	10	Singular
Otázka , kdy se bude moci rodina věnovat opět zájmům a koníčkům , se spíš řeší v kuloárech než na vědeckých seminářích .	4	Singular
Přesně na den od smrti mojí dcery mě začaly trápit denní nevolnosti , podobné , jako když jsem byla v jiném stavu .	21	Singular
V nabídce nechybějí napodobeniny amerických koltů , revolvery Remington a pušky Kentucky a Hawken .	1	Singular
Počínal si jako ekologové , kteří berou bezcenné suroviny a zužitkují je k výrobě něčeho velmi potřebného .	3	Plural
Dálnice , která povede napříč africkým kontinentem od severu k jihu , bude mít dvě větve , a stane se tak významným činitelem v ekonomickém sjednocování Afriky .	22	Singular
Hned při první příležitosti jsem odkrokoval délku hlavní třídy , která v klikyhácích protíná celé město .	3	Singular
Společnost A ale nevlastní žádnou věc , kterou by mohla bance poskytnout jako zástavu .	10	Singular
Česká ekonomika vloni vyvezla zboží za zhruba tisíc dolarů , když srovnatelné Portugalsko dvakrát , Itálie třikrát , Finsko pětkrát , Rakousko šestkrát a země Beneluxu dokonce asi dvanáctkrát více .	8	Plural
Současně s nimi Český spisovatel vydá také monografii Vladimíra Karfíka Jiří Kolář , která analyzuje umělcovu básnickou tvorbu .	3	Singular
Vláda SRN se navíc zavázala poskytnout odškodnění ve výši jedné miliardy německých marek obětem nacismu ze zemí bývalého SSSR a střední a východní Evropy , které dnes žijí v Izraeli , USA nebo Německu a mají charakter uprchlíků .	36	Singular
To však neznamená , že problém bude jednou pro vždy smeten ze stolu .	10	Singular
Ti , kdo se dočasně spojili - " kvůli Maastrichtu " - budou zas nuceni klást důraz na rozdílnost svých politických koncepcí .	18	Singular
Před vlastním odběrem krve závod zajistil hromadný odvoz dárců na preventivní vyšetření .	7	Singular
Myslím , že Lipnice tím , co říkala v kontextu doby , i tím , jakou měl poslední ročník uměleckou úroveň , byla završena , vyjádřila se v roce 1990 dramaturgyně Jarmila Poláková .	17	Singular
Zástupce ředitele Ruské kosmické agentury to komentoval jako nesplnitelné , protože tento kosmodrom není vybaven pro starty kosmonautů .	4	Singular
" Ten o mně . "	3	Singular
Esej jistě může vyvolat diskusi , nikoliv však polemiku , a to ještě ironickou , plnou osobních invektiv .	16	Plural
Diváci hlasují pro kulturu tím , že pořady navštěvují a nenechávají kulturní instituce v těžkých dobách na holičkách .	14	Plural
Základní a střední vzdělání získal na metodistických misijních školách , v letech 1938 - 1940 studoval umělecký směr na černošské univerzitě ve Fort Hare , poté dálkově práva na Witwatersrandské univerzitě .	11	Plural
U nevidomého je zrak nahrazen hmatem .	5	Singular
Pro provozní místnosti platí v tomto ohledu zvláštní předpisy , případně provozní podmínky podniku vydané v mezích platných předpisů .	3	Plural
A tak to , co se nám na začátku jevilo v růžových barvách , nám nakonec přineslo zklamání a podnikatelskou ztrátu .	17	Singular
Tyto události bezprostředně souvisely s úderem sovětské armády přes Karpaty na pomoc Slovenskému národnímu povstání .	1	Plural
Výhodou této metody je dokonalé utajení informace , pokud se podaří dokonale utajit klíč .	1	Singular
A nejen to , pěkně utěsní škvíry , aby aby plyn byl zjištěn co nejpozději .	10	Singular
Je bohužel pravda , že řada uživatelů jej pouze jako psací stroj používá , ale je také pravda , že je jen otázkou času , kdy si uživatelé na širokou nabídku pomocných funkcí textového editoru zvyknou .	11	Singular
V další části směrnice je zevrubně rozvedeno , co má být v návrhu na provedení delimitace obsaženo , s uvedením důvodů delimitace a ekonomického přínosu , který z delimitace vznikne .	19	Singular
V řadě bust ruských potentátů , které již léta důstojně přihlížejí dění na Rudém náměstí , si bleskově a neomylně vybral Stalinovu .	11	Singular
Plzeňská policie a justiční stráž přijaly rozsáhlá bezpečnostní opatření , aby minimalizovaly možnosti útoku na pracovníky soudu a soudní budovu .	1	Singular
Jeden výběr by možná stál za pokus , ale vydávat vše , co se kdy kde zahrálo a nahrálo , považuji za nenasytné .	0	Singular
Atomy , a tím spíše molekuly plynu , nejsou však jednoduchými , dále nedělitelnými částicemi .	0	Plural
Zdůraznil , že Česká republika usiluje především o evropské instituce posilující individuální svobody a přispívající ke zvyšování všeobecného blahobytu .	9	Plural
Přehlídka je soutěžní a výkony sborů budou mezinárodní porotou hodnoceny ve čtyřech kategoriích : mužských a malých smíšených sborů , které vystoupí v pátek , a velkých smíšených sborů a ženských sborů , jimž je vyhrazena sobota .	17	Plural
Pracovníci stavební policie by měli mít stejné pravomoci jako zaměstnanci stavebního úřadu i jako městští policisté .	4	Plural
A Marja Magdaleny Sidonové , která dokázala do satiricky demaskujícího závěru vnést dojemně melancholický tón mladistvého zklamání a deziluze .	6	Plural+Singular
Možná jsem mohla být ještě rychlejší , zářila spokojená Murrayová .	2	Plural+Singular
Základní model ( verze Tatra 613 - 4 ) stál 575000 korun .	4	Singular
Řekla nicméně , že i ministerstvo vnitra počítá v porovnání s rokem 1994 s posílením investic .	6	Singular
Podle Z . Škromacha loňská průměrná mzda 6168 korun letos klesla na 5874 Kč a vedení podniku předložilo návrh na úpravu kolektivní smlouvy , která by nezaručovala ani dosažení mzdy loňského roku .	20	Singular
Podle předsedy klubu LB Jaroslava Ortmana nestačí , aby aby zakázky vybírala ministerstva .	12	Plural
Přes problémy , které letošní zima přinesla , ji mají Kanaďané rádi .	8	Singular
Nepočítá už s tím , že clonou novinářských mlh prorazí za pár dní o věci lepší debata .	14	Singular
Nezanedbatelné je i to , že se snižováním početních stavů koz bude snižovat i produkce kozlečin , které jsou cennou surovinou pro náš průmysl .	14	Singular
Argumentem je i 20 miliard ( ještě neinflačních ) rublů , které byly na tento projekt už vynaloženy .	11	Plural
Dívce byla mladíkova sarkastická odměřenost velice vhod : osvobozovala ji od ní samé .	12	Singular
Odpověď by měla znamenat zrušení zákazu publicity pro Sinn Fein , přizvání této strany k jednáním u kulatého stolu o budoucnosti Severního Irska a i některé ústavní ústupky .	12	Singular
V první vlně bylo privatizováno 13 podniků , neprodané akcie osmi podniků jsou nabízeny i ve vlně druhé .	6	Plural
Informoval o šetření , které bylo provedeno na závodě Frýdlant , k rozmístění strojů ve skládárně .	12	Singular
Zde začíná myslivecké hospodaření na půdě šlechty a vzniká kasta myslivců z povolání , jejichž hlavní starostí bylo pečovat o zvěř v oborách a bažantnicích , budovaných s novými barokními sídly .	22	Plural
Kniha líčí i vznik cisterciáckého řádu , jeho organizaci a zvláštní postavení ženských klášterů v rámci tohoto řádu .	0	Singular
On ji měl stále rád , ovšem přišla léta , kdy se u žen dostaví hormonální změny , myslím tím ona kritická léta po čtyřicítce .	19	Singular
Konferenci zahájila její generální tajemnice Náfis Sádiková a poté pronesl zahajovací projev její předseda , egyptský prezident Husní Mubarak , který připomněl , že účastníci jsou lidé z různých zemí a kultur , které je nutno respektovat .	25	Plural
Je dost básní na čtení , dost obrazů a soch k vidění , dost skladeb na poslouchání .	14	Plural
Tím , že propouští osoby nespokojené se situací na Kubě , eliminuje potenciální disent .	3	Singular
Od soboty nese tento novogotický dům pamětní desku , kterou slavnostně odhalil Ortenův starší bratr , divadelník Ota Ornest .	9	Singular
V obou těchto případech nejde jen o určité metodologické a gnoseologické přehánění , ale o pokus apologetizovat , zbavit viny kapitalistické společenské poměry , v nichž technika působí mimo jiné také jako nástroj podmanění člověka člověkem .	4	Singular
Rychle postupující politická konsolidace na školách vytváří příznivé podmínky k tomu , aby tato strategie začala normálně fungovat a aby se již brzy přešlo od úvah k činům .	14	Singular
Děti , které si nesou do života problém , který není nápadný , který je uložený v jeho centrálním nervovém systému , jak už vrozeně , tak vlivem vnějším .	2	Plural
V interiérech často neumějí ocenit uměleckořemeslnou kvalitu , např . štukové stropy či pěkně profilovaná okna .	6	Singular
Tento devítibodový plán , na jehož přípravě se nepodílely další dva členové kontaktní skupiny , USA a Německo , prý počítá se svoláním vrcholné schůzky bývalých jugoslávských republik a s jejich vzájemným uznáním .	23	Singular
Články o natažené dlani jednotlivých ministerstev ( LN 29 . 8 . ) před schvalováním rozpočtu na příští rok provokují k úvaze nad strukturou vydávání peněz ( zatím známe jen globální proporce , takže vše je v rovině teoretické ) .	2	Singular
Dne 18 . 3 . 1393 přijíždí do arcibiskupského domu na Malé Straně v doprovodu Jana z Pomuka , Mikuláše Puchníka a hofmistra Něpry .	20	Singular
Tašky se kladou na odklady ve vazných figurách nastojato nejvýše v osmi vrstvách proložených latěmi a drážkové tašky nejvýše v sedmi vrstvách .	13	Plural
Tato slova pronesl před poslanci FS premiér Jan Stráský ( ODS ) , když včera zahájil pokračující diskusi sněmoven FS ke státoprávní problematice .	6	Singular
Japonsko sice nemůže ignorovat změny ve střední a východní Evropě , ale posiluje zatím svoji přítomnost především v jihovýchodní Asii .	0	Singular
Novináři , kteří na jeho přednáškách byli , hovoří o jeho romantických představách světa po skončení studené války , na kterou celkem nostalgicky vzpomíná .	0	Plural
Ti totiž přicházejí na místo jako první a svou činností rozhodují o konečném výsledku celé zakázky .	13	Singular
Plod : Křídlaté semeno ( od července do září )	3	Singular
Závěrečná část biblického textu , proslulá Janova Apokalypsa , podává sugestivní obraz boje křesťanských obcí s římskou říší , boje , v němž " boží lid " spoléhá na síly , které nepocházejí z tohoto světa .	34	Singular
Na severní Moravě - v Karviné a Frýdku - Místku , ale i v Praze komise nepřiznávají dětem s onkologickými diagnózami průkazky pro zvlášť těžce postižené s průvodcem .	19	Plural
Podle mne na to mají , je to otázka psychiky a aklimatizace .	8	Singular
Sdělil nám to Miroslav Vojtáš z Brněnských veletrhů a výstav .	7	Plural
Nikdo nepochybuje , že poslanci potřebují pro svou práci i odpovídající zázemí .	5	Plural
Je ale hodně i těch podniků , které se vinou nižší aktivity svého managementu přizpůsobit novým podmínkám nedokázaly .	0	Singular
Mezinárodní jury uznala protest kanadské výpravy proti výroku rozhodčích v utkání vodních pólistek s Ruskem a nařídila opakování zápasu , což v historii tohoto sportu nemá obdoby .	22	Singular
Bývalý kapitán Slavie hrál naposledy druhou ligu v Benešově , ale poté , co v průběhu uplynulé sezony vypadl ze sestavy , odešel a zdálo se , že skončí s fotbalem natrvalo .	6	Singular
Oba dokumenty se staly základem spolupráce našich národů jak v průběhu války , tak i v poválečném období .	17	Singular
Později se však údajně podle této zprávy situace vymkla StB z ruky a jedna samostatně se vyvíjející skupina provedla útok v babické škole .	21	Singular
Protest rabína Weisse	0	Singular
Nelze se divit , že tyto city jsou v národě živé a představují svým způsobem významnou pedagogickou realitu .	6	Plural
Jedenačtyřicetiletý invalidní důchodce J . M . z Trutnova , který v pondělí v ulici Záduší po násilném vniknutí do bytu své manželky zastřelil dvěma ranami z ilegálně drženého revolveru svého tchána , strávil včerejší den již ve valtické vazbě .	18	Singular
I přes veškeré vymoženosti moderní doby si stále rybářské povolání zachovává starou tradici předávanou z pokolení na pokolení .	13	Singular
V nich těsně zvítězila ARENA , následována FMLN , změněnou v politickou stranu .	12	Singular
Platí , že nepravdivé informace zakládají porušení majetkových i osobnostních práv , přičemž podmínkou protiprávnosti jednání je způsobilost vzniku újmy .	3	Plural
Především v zásadě , že síť vzájemně propojitelných technických zařízení , na nichž má být v budoucnu integrace soustavy založena , nelze stavět zdola od decentralizovaných subsystémů .	19	Plural+Singular
Hlavní pozitivum vidím v tom , že všichni nominovaní hráči jsou připraveni v tréninku i v zápase odevzdat vše , hodnotí Luděk Bukač .	9	Plural
V současné době tu žije na ploše téměř # hektarů přes # opic různých druhů , mezi nimi i značný počet šimpanzů .	13	Plural
To , že postupem doby se neustále zdokonalují výrobní síly , se nemusí zvlášť dokazovat .	0	Singular
Jestliže se již léta nedaří popsanou problematiku vyřešit , napadá mi kacířská myšlenka na vytvoření tripartity ( módní záležitost ) z pánů Voleníka , Tomáška a Kesslera .	4	Singular
Závada reostatu pomocného motoru rámové pily způsobila požár soukromé pily v Březové na Zlínsku .	8	Singular
Vzpomínka na zeď a její oběti v chronologickém sledu - zmizí .	8	Singular
Do konce letošního roku by jich pak firma Tusakko chtěla prodat 1500 .	8	Singular
Touha rychle zbohatnout se tu projevuje překotným střídáním nájemníků mnoha penziónů a restaurací , dvojími cenami - pro domácí a cizince ( osmdesát procent hostů je ze zahraničí ) a nezájmem o život obce , jeho minulost a tradici zvlášť .	12	Plural
Podle obchodního ředitele akciové společnosti Benzina Václava Louly dojde v září ve srovnání se srpnem u čerpacích stanic Benziny pouze k nepatrným změnám cen pohonných hmot .	6	Singular
Způsob , jakým bylo ustanoveno sídlo České národní rady , považují primátor hlavního města Prahy Milan Kondr ( ODS ) a starosta městské části Praha 1 Ivan Spěvák za nepřijatelný .	0	Singular
Jeden z ministrů nedávno v souvislosti s ročním působením Václava Klause v čele koaličního kabinetu poznamenal : Premiérovi se daří všechno , co si umínil .	19	Singular
Finanční krize v druholigovém fotbalovém klubu Terrex Kladno dosáhla pravděpodobně vrcholu .	7	Singular
Zelená perlička Zdeňku Galuškovi	2	Singular
Německo - českou péčí vznikla letos v létě v Jihlavě zajímavá muzejní expozice : objevně si všímá mládí skladatele a dirigenta Gustava Mahlera .	18	Singular
Povstání a vůbec celou antifašistickou rezistenci považuji za významnou událost , která podala nefalšovaný obraz Slovenska , řekl v srpnu 1994 v rozhovoru pro slovenský deník Pravda předseda Slovenského svazu protifašistických bojovníků generál Ján Husák .	4	Singular
Zdroj LN , který se jednání grémia zúčastnil , na svých informacích trvá .	5	Singular
Návrhy britského premiéra J . Majora a jeho irského partnera J . Burtona na budoucí uspořádání Severního Irska získaly včera podporu britské vlády .	1	Singular
Lidové noviny získaly exkluzivitu TV NOVA , a tak si každý pátek na této straně přečtete příběh člověka , kterému v nočním kontaktním pořadu TABU můžete položit telefonický dotaz .	10	Singular
Ten byl krutý .	1	Singular
Pak slávisté trochu polevili a brankář Stejskal se jen díval , jak mu z kopačky Neumanna a za chvíli i Kopřivy letí míč do břevna .	6	Singular
Stále více a více technologických firem více než kdykoli předtím rozhoduje na Wall Street , dokonce ještě více než v Silicon Valley .	10	Singular
Neomezit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nijak nepřekážel .	15	Singular
Dlouze se o nich polemizuje , pak se rozhodne , šest let se po té dálnici jezdí a ještě pořád se vedou spory o tom , že by mohla vést jinudy .	15	Singular
Po celé oblasti v kulturních domech vystupuje oblíbený soubor národních písní a tanců .	5	Plural
Termín a místo konání : 15 . září v Praze .	2	Singular
Titulní rozhovor naposled patřil Suicidal tendenties a archívní záběry byly z koncertu Black Sabbath se zpěvákem Ronnie Jamesem Diem , který se teď ke skupině vrátil .	9	Plural
Ruská strana počítá se zachováním vývozu velkého objemu ropy do České republiky i po vybudování ropovodu Ingolstadt .	5	Singular
Na dotaz ČTK to včera sdělila vedoucí tiskového oddělení ministerstva financí Ludmila Nutilová .	9	Singular
Je historickou epochou vzniku , formování a konsolidování dělnické třídy v podmínkách buržoazního a buržoazně demokratického státu .	7	Singular
Digital míří mezi pět prvních výrobců PC .	3	Singular
Naše poznání má vlastnost fraktálů : část celku má stejně složitou strukturu jako celek , neboť každá část , na kterou celek při zkoumání rozložíme , se v dalším kroku opět stává celkem .	23	Singular
Dále nebyl z objektivních důvodů zaneprázdnění funkcemi , nemoci v úplnosti splněn plán části dílčího úseku slovotvorného a bude dokončen v období následujícím .	11	Singular
Závažným nedostatkem inscenace jsou nedořečené vztahy mezi jednotlivými postavami i nelogické vyznění některých situací .	12	Plural
Nejen dnes , ale vždy v minulosti zněla slova Novohuťáků jako zvuk jejich oceli .	11	Singular
Sumou 41.3 miliardy dolarů vynaložených na tyto účely sesadili z " turistického trůnu " dosud vládnoucí Němce ( 37.3 miliardy dolarů ) .	4	Plural
Brání tomu však na jedné straně prohibitně vysoká cena západních výrobků a na druhé straně zásadní nedůvěra v duobusy u českých výrobců vozidel pro městskou hromadnou dopravu .	14	Singular
V situaci , kdy vystřílíme prach , nám pak nezbude než čekat , až se někdo nad naší přihláškou zamyslí .	9	Singular
Ukazuje se ovšem , že když pominuly emoce provázející vzájemné vztahy , pominul i zájem zpětně něco hodnotit .	0	Singular
Slavný diagram obsahu oxidu uhličitého v bublinách Antarktického ledovce blízko stanice Vostok ukazuje , že za posledních 160 tisíc let docházelo ke značným změnám koncentrací oxidu uhličitého v atmosféře .	11	Singular
Středeční rozhodnutí soudu , že voršilky v souladu se zákonem mají na budovu nárok , nechce Kozel komentovat .	16	Singular
Rovnováha povinností a výhod *	1	Plural
" Kluk s holkou přijdou za chvíli ze školy , musím rychle vařit , " dále lamentuje žena : " Pro pět lidí je to sakra malé .	8	Singular
Vpravo : Snímky ze skanovacího mikroskopu stoliček vačnatce Amphiperatherium frequens ( H . v . MEYER ) z čeledi Didelphidae , která je známa od spodní křídy a je dnes zastoupena v Jižní Americe dosud žijícími druhy .	33	Singular
Na branku Přibyla se snesla doslova kanonáda , a to nejen zásluhou toho , že Slončík začal své spoluhráče hnát na zteč .	6	Singular
Významnou zakázku na výstavbu metra v hlavním městě Tchaj - pei získalo asi za 1 miliardu Kč Železniční stavitelství Praha .	7	Singular
Je proto třeba , aby řidiči motorových vozidel věnovali zvýšenou pozornost zejména starším cyklistům a počítali s případnou chybou při odbočování .	13	Plural
Pokud amerického tenistu nepřejede auto , příštího US Open se zúčastní	1	Singular
Chlapec byl v devíti měsících adoptován a vyrůstal v městečku El Cajon v Kalifornii .	4	Plural
Bagatelizace těchto skutečností , proklamativní přijetí v zájmu vyhovění těm , kteří jsou nositeli společenské objednávky , je tím nejhorším , s čím bychom mohli vstoupit do nové etapy rozvoje marxistické sociologie v Československu .	15	Singular
Jistý pokles odbytu na domácím trhu a v USA vyrovnala automobilka Volkswagen zvýšeným prodejem svých vozů v Argentině , Brazílii a Číně .	5	Singular
Není bez zajímavosti , že právě v tomto týmu bude nastupovat spolu s exlitvínovským Petrem Rosolem .	14	Singular
Ti si platí každý zvlášť za výpomoc při vedení účetnictví , za daňové porady , za dopravu při nákupu materiálu , a tyto náklady se promítají i v ceně šperků pro Kordonu .	29	Plural
Výbor pro obchodování chicagské komoditní burzy podal návrh , aby termínové a opční obchody se zemědělskými plodinami , na které se tato burza specializuje , probíhaly i v noci .	15	Plural
Vlhkou obuv sušte zvolna v místnosti s normální teplotou , nikdy ne u kamen anebo na ústředním topení .	16	Singular
Po šestnácti sezónách v NHL v dresu Toronto Maple Leafs se vrátil Börje Salming do rodného Švédska ( hraje za AIK Stockholm ) a stal se vlastníkem společnosti zabývající se dovozem kanadských lihovin .	24	Singular
Profit beseduje s experty o šancích , které mají ve II . vlně kuponové privatizace individuální držitelé investičních kuponů	5	Plural
S puškou vydíral kolegyni z rádia	3	Singular
Představený si ho zavolal k sobě a naléhavě ho žádal , aby se už nikdy nevzpíral pravidlům řádu , a aby se na ranním procesí nedíval na tu hezkou mladou ženu a už vůbec se nepokoušel s ní promluvit .	24	Singular
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	22	Singular
Bankéři vrtí hlavou	1	Plural
Rozum by nás nutil pouze k přiznání , že reálný prostor není totožný s klasickým geometrickým prostorem a že tedy ztotožněním těchto prostorů jsme se dopustili omylu .	12	Singular
Je pravda , že v novém závodě se podstatně zvýší produktivita práce .	0	Singular
Pamatuje se na Vincenta van Gogha , který " byl ohavný a páchl alkoholem " , i na začátky němého filmu a je pořád samá legrace .	12	Singular
Každý alergik je ke všem látkám , které ho obklopují , citlivější .	4	Plural
Pro nás válka není tím nejlepším časem , protože dělá z už tak silných neurotiků lidi ještě neurotičtější .	6	Singular
U všech akcí domácích byl Sedláček a Sigma odvracela jeho akce mnohdy se štěstím - například když gólman Vaniak vytlačil Sedláčkovu bombu v 9 . minutě nad břevno .	19	Singular
V průběhu svého života vydal J . Buchanan celou řadu knižních publikací , v nichž shrnul výsledky jednotlivých etap svého vědeckého bádání v oblasti teorie veřejné volby .	25	Singular
Někteří její představitelé - jako pan Zieleniec - to chápou a snaží se prosadit program jiný .	1	Plural
Při fotoelektrickém jevu vyráží foton záření * , rentgenového záření , elektron z určité energetické hladiny obalu atomu .	5	Singular
Zároveň ale dobře víme , že ceny nájemného , tepla , elektřiny , telefonních služeb , dopravy i řady dalších položek se značným významem pro rozpočty domácností postupně porostou .	14	Plural
Jako expert , který posune příběh do širšího rámce problematiky nevidomých , je přizván PhDr . Oldřich Čálek z Ústavu pedagogických a psychologických výzkumů UK v Praze .	16	Singular
Na nové díly po seriálu navazuje pořad „ The Talking Dead “ .	1	Plural
Dnes většina domů zná své majitele .	5	Plural
V květnu 1991 byla na vysoké úrovni sdružených institucí a to Rozvojového programu spojených národů , Světové banky a Světové zdravotnické organizace přijata rezoluce vyhlašující vyhubení tohoto červa z povrchu zemského do konce roku 1995 !	27	Singular
Při prohlížení mozkové kůry obratlovců i člověka mikroskopem je zřejmé , že se její stavba místo od místa liší .	4	Plural
Nová střední škola , která bude vychovávat manažery v oblasti dopravy , byla včera otevřena v Hrádku nad Nisou na Liberecku .	4	Singular
Jednou z cest k tomuto cíli je posílení konkurence při soutěži o zdroje .	2	Plural
Socialistické státy v plném souladu s požadavkem vytvoření systému kolektivní bezpečnosti v Evropě , jak o tom hovoří jeden z článků smlouvy , předložily od pětapadesátého roku několik návrhů uzavřít celoevropskou dohodu , která by nahradila vojenskopolitická seskupení našeho kontinentu .	4	Singular
Jejím základem je zařazení nově vytvořeného okresu Jeseník do severomoravského kraje od 1 . ledna 1996 .	7	Singular
Jinými slovy , dokud krabici neotevřeme , je Schrödingerova kočka i živá , i mrtvá .	5	Plural
Tento materiál slouží nejen akcionářům k zhodnocení výsledků společnosti a jejího vedení , ale bedlivě ho studují též potenciální investoři , zákazníci a odborná veřejnost .	6	Singular
Nominace vyhlásila pořádající agentura VAC včera večer v pražské Lucerně .	0	Plural
Dráhy nabízejí zajímavá místa	0	Plural
V obecném případě , kdy by bylo zapojeno v kaskádě # shodných dolních propustí oddělených ideálními katodovými sledovači , by byla výsledná přenosová funkce vyjádřena v decibelech a příslušný fázový posuv * .	1	Singular
* To je sice dobré pro základní orientaci , ale v konkrétní situaci potřebuje zákazník i konkrétní konzultaci .	6	Singular
Důvodem rychlého zapomínání bylo jistě i to , že zdecimovaní a negramotní Romové , rozptýlení v malých komunitách po celé Evropě , nebyli s to sami dbát o památku umučených příslušníků svého národa .	9	Plural
Podle ředitele Pavla Frány se na negativním výsledku podepsalo především vysoké úrokové zatížení z úvěrů poskytnutých v minulých letech a prakticky nedobytná pohledávka v bývalém SSSR ve výši 10.6 miliónu dolarů .	24	Singular
Zároveň došlo k strukturálním změnám ve prospěch výroby spotřebních předmětů a v souladu se záměry páté pětiletky je tu i vzrůst podílu výroby tepla , energie a rozvoj hutnictví , chemického průmyslu a průmyslu stavebních hmot .	12	Singular
Šolc i bývalý člen lustrační komise Jan Vidím považují samovolné poškození voskových pečetí bez lidského přičinění za nemožné .	12	Plural
UKLIDNĚNÍ PŘINESLA AŽ ZÁVĚREČNÁ TŘETINA	4	Singular
Po projevech Gusty Fučíkové a Juraje Varholíka hovořila Angela Davisová .	6	Singular
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	2	Singular
Volební boj se senátorem demokratické strany George McGovernem dopadl pro republikána Nixona velmi úspěšně .	1	Singular
Stabilizace pracovníků v dopravě se v současné době stává velmi závažným problémem , a proto se vedení závodů společně s odborovými a stranickými organizacemi snaží vytvářet příznivé podmínky pro mladé pracovníky .	23	Plural
Nemohla jsem si srovnat v hlavě , že taková hezká ženská , která by se hodila spíš na ples , jezdí do válek a podstupuje rizika příslušející podle obecných norem spíš chlapům .	29	Plural
I když nepřehlížíme skutečnost , že poznání realizované jednotlivcem nemůže být ve svém racionálním ani emocionálním vlivu nahrazeno ničím jiným , musíme si být vědomi značné omezenosti poznávacích možností individua .	26	Singular
Jak napsal list Politika , tato suma zahrnuje přímé i nepřímé škody .	2	Singular
Druhý způsob kmitočtové analýzy , časový princip , rozlišuje výšku zvuku podle počtu kmitů v daném časovém úseku .	5	Singular
Eduard jí odpověděl , že si musí po snídani zajít za bratrem .	0	Singular
Platový skok v Ottawě se dotkl také bývalého brankáře Hartfordu Sidorkiewicze , který si přilepšil o 82000 na 350000 ročně .	0	Singular
Výjimku ze zákazu prodeje mimo tržiště , udělil obvodní úřad Prahy 1 jen těm prodejcům , kteří v Praze prodávají každoročně .	13	Plural
Nevidím naši situaci nijak černě .	0	Singular
Značnou část cesty k předpovězené katastrofě už máme za sebou .	5	Singular
Pomocí programu Partnerství pro mír by se měla sjednotit výzbroj a způsoby práce armád zemí střední a východní Evropy s vybavením vojsk NATO .	20	Singular
Íránský rozhlas včera informoval o bojích mezi kurdskými frakcemi v severním Iráku .	1	Singular
Vnitřní světlo - kresby , objekty , obrazy Jiřího Bašty , Jiřího Plieštika , Tomáše Smetany a Jiřího Štourače v Horácké galerii ( do 12 . 9 . )	20	Singular
Na trh je polo uváděno se třemi motory o obsahu 1 , 1.3 a 1.6 l s výkony 33 , 40 , respektive 55 kW .	17	Plural
Původně stával na tomto místě gotický hrad z # století , který byl pak koncem # století zcela přestavěn do čtvercové dispozice s průchodní věží a později opatřen ještě mohutným opevněním se čtyřmi baštami .	1	Singular
Stejné téma mapoval také Stéfane Compoint , jenž získal první místo v kategorii Lidé , o nichž se mluví ( série ) z francouzské Sygmy : opět hasiči , opět vrt .	12	Singular
Život nás po čase a poté , co 70 procent majetku se zprivatizovalo , přiměl se ke splátkám znovu vrátit a teprve teď použít to , co v této dříve zavržené koncepci dnes vidíme jako racionální .	9	Plural
Zadek jsem měl sevřený , ale psal jsem , až se ze mě lilo , a ještě ten večer jsem se dozvěděl , že mě vzali .	0	Singular
Ostře sledována je rovněž snaha získat obránce Stuttgarteru Kickers Petra Vrabce .	9	Singular
Tento dům zažil kus zajímavé historie a volný umělecký duch tu stále pobývá .	9	Singular
V # svazcích , které pro Vás jsou v naší závodní knihovně připraveny , najdete knihy zábavné , poučné , cestopisné , knihy , které velmi potěší Vaše děti .	24	Plural
Josefa F . , který byl již čtrnáctkrát trestaný , okresní soud V Karviné odsoudil k pěti a půl rokům vězení .	16	Plural
Jsou buď se čtyřmi otvory , nebo s mnoha otvory .	0	Plural
Rada České televize doporučila generálnímu řediteli , aby přehodnotil účast místopředsedy vlády Jana Kalvody v chystaném vzdělávacím pořadu o ústavě .	16	Singular
O zrušení zbrojního embarga proti Bosně a Hercegovině hodlá Radu bezpečnosti OSN požádat americký prezident Bill Clinton v případě , že bosenští Srbové do 15 . října nepřijmou nejnovější mezinárodní mírový plán .	9	Singular
Na popud císaře Karla VI . byla zahájena velká sbírka na vybudování důstojného hrobu pro uložení ostatků sv .	1	Singular
Saganová ( 60 ) , která byla za kokain odsouzena podmíněně na šest měsíců již v roce 1990 , prohlásila : " Mám právo se ničit , jak se mi zlíbí . "	0	Singular
Když lidé shrnují minulé činy , jsou už ve svých myšlenkách a plánech napřed .	3	Plural
Po funkcích provozních a později ředitelských pracoval na Hlavní správě cukrovarů , v sekretariátě ministra potravinářského průmyslu jako odborný referent a od roku # jako ředitel Výzkumného ústavu cukrovarnického .	15	Singular
Mathesius ovšem přispěl také plodně k rozvoji fonologie , hlavně k fonologické syntagmatice .	2	Singular
I obyčejný led , který je při atmosférickém tlaku a teplotách málo pod bodem mrazu hexagonálním krystalem , přechází při vyšších tlacích do fází krystalizujících v kubické , v tetragonální a v jiných soustavách .	2	Singular
Německo a Japonsko , které jako poražené státy ve druhé světové válce byly přijaty později do OSN , budou koordinovat své úsilí o získání křesel v Radě bezpečnosti světové organizace .	7	Plural
Jednání trvalo od # do # .	0	Singular
Vychází z návrhu obdobné evropské normy pr EN 1143 - 1 , který právě prochází připomínkovým řízením , ale některé členské země Evropské unie se už podle něj řídí .	27	Singular
" Měla byste toho nechat , Alžběto , " řekl Havel směrem k parketám .	1	Singular
V profilaci architektonických článků objevují se zbytky svazkových přípor složených z hruškových prutů , jež ležely na podložkách vytvářených přístěnným polovičním žebrem , tedy tvarem , jaký v této době přichází také ve svatojakubském kostele v Kutné Hoře .	24	Singular
Systematická a molekulární biologie šly po dlouhou dobu nejen každá svou vlastní cestou , ale většinou i proti sobě .	4	Plural
Její někdejší těžký a tmavý make - up dnes nahrazuje normální kosmetika a hrozivě nakadeřený chomáč vlasů obyčejný polodlouhý účes .	2	Singular
V tento den se sál školní tělocvičny ve večerních hodinách zaplní svěží rytmickou hudbou , jíž se podřizují desítky žen různého věku i váhy .	9	Plural
V tomto smyslu je vyhrocená i závěrečná scéna Desdemonina uškrcení - nejprve se v pozadí vynořuje obludná silueta vraždícího maniaka , při samotném aktu se trhají lůžkoviny , poletuje peří a zlomený Othello vydává nelidský řev .	23	Singular
Nakonec jsem s bodem spokojen .	4	Singular
Konstrukční prvek držící násyp ve vysoce kompaktním stavu by samozřejmě nikdo nezapaloval .	0	Singular
Oproti očekávání se setkání se zahraničními podnikateli nezúčastnili ministři financí , hospodářství a privatizace , guvernér České národní banky a podle svého tiskového mluvčího oficiálně ani představitelé burzy cenných papírů .	18	Singular
Padesát spolupracovníků bývalého sovětského prezidenta se změnilo v likvidační komisi , jejímž úkolem je zajistit práci pro členy bývalé kanceláře a sekretariátu M . Gorbačova .	19	Singular
Hnutí občanské solidarity a tolerance ( HOST ) bude sledovat aktivity severočeských skinheadů a vyšetřování jejich útoků , z nichž jeden vedl k vraždě sedmnáctiletého Zdeňka Čepely v Tanvaldu 31 . července tohoto roku .	19	Plural
Zvláštní programy jsou vyhlášeny pro rozvoj podnikání v regionech a v městských památkových rezervacích .	13	Plural
Jaká byla před Únorem situace ve školství a v odborech na Ostravsku .	6	Singular
Potvrdil , že pokud embargo padne , britská vláda stáhne 3000 vojáků , kteří jsou v Bosně a Hercegovině v ochranných silách OSN .	5	Singular
únor 1973 : Světová premiéra koncertní show the Dark Side of the Moon v Londýně .	4	Singular
Moji určitě .	0	Plural
Vojenské tělo bez rozdílu služebního věku nutno stále otužovat chladnou vodou , zvýšil hlas desátník , načež citoval celý článek řádu vnitřní služby o pravidlech osobní hygieny .	1	Singular
Škodu 120 řídila devětadvacetiletá Anežka O . , která utrpěla vážná zranění obou kolen vyžadující několikatýdenní léčbu .	9	Plural+Singular
Výše náhrady mzdy je odstupňována podle počtu osob , o které pracovník pečuje .	0	Singular
Prezident Clinton vyhlásil předminulý týden zostření do té doby benevolentní americké politiky vůči uprchlíkům z Kuby s cílem zastavit nebezpečně rostoucí příliv utečenců na Floridu .	1	Singular
Nová citlivější čidla zjistila , že v blízkosti Země proletí stokrát víc planetek o velikosti domu , než se předpokládalo .	8	Singular
Sokolov ( bar ) -	0	Singular
Jak se uvádí v důvodové zprávě , současné energetické zákony jsou zastaralé , protože byly koncipovány na podmínky centrálního řízení ekonomiky a stále brzdí privatizaci elektráren , plynáren , tepláren a rozvodných sítí .	7	Plural
Odchod Němců z českého zemského sněmu v prosinci 1886 však eskaloval zase český nacionalismus , jehož nositelem se stal mladočeský politický proud , dosud stojící ve stínu " starých " , především ve stínu Františka Ladislava Riegra .	4	Singular
Uvedla to včera ve své měsíční zprávě německá centrální banka Deutsche Bundesbank , a v podstatě tak potlačila všechny zbývající naděje na další snížení německých úrokových sazeb .	11	Plural
S Motorletem chce kanadská společnost spolupracovat na dalším vývoji motoru M 601 , aby vyhovoval také podmínkám vývozu na Západ .	2	Singular
Na druhé straně se delegace HZDS občas chovala jako by federace měla ještě nějaký čas trvat .	2	Singular
Krebs začínal svou kariéru v laboratoři takových nositelů Nobelovy ceny z let čtyřicátých ( 1947 ) , jako byli manželé Coriovi ( viz Vesmír 69 , 476 , 1990 ) .	22	Singular
Podle mnoha mýtů žili králíci a zajíci původně na Měsíci a teprve vzájemnými dohodami měsíčních bohyň s Matkou Zemí začali svůj pozemský život .	19	Plural
Index RMS 100 se v tomto období zvýšil o 6.37 % ze 1787.87 na 1857.50 bodu .	0	Singular
V těsné blízkosti prodejny Termo staví švédská firma náš největší obchodní dům .	3	Singular
Počínají se také budovat monumentální stavby chrámové .	4	Plural
Dokázala , že je schopna prohlédnout budovatelskou poetiku hry a rekonstruovat její pseudořád svéráznými , ale zcela odpovídajícími prostředky , které míří k samé podstatě komunistické utopie .	0	Plural+Singular
Komise se shodla na tom , že dokončí šetření , která ještě provedena nebyla , jako například porovnání zprávy o extremismu s vysvětlením ředitele BIS Stanislava Devátého .	7	Singular
Jeho hlavním smyslem je vytvořit předpoklady pro rovnoměrný rozvoj Prahy jako hlavního města ČSSR , významného průmyslového , dopravního uzlu a místa koncentrace politických , společenských a vědeckých funkcí .	12	Singular
Byl docílen dosud nejvyšší zisk v historii národního podniku , a to # * , a pracující podniku dosáhli také významného snížení materiálových nákladů , o # * ve srovnání s dosaženou skutečností v roce # .	21	Singular
Neukončí tvé trápení a nepřinesou ti štěstí .	2	Singular
O prodej erfurtské firmy na výrobu karosářských lisů , která zaměstnává 1500 osob , projevila Škoda zájem letos v lednu .	2	Singular
Daňový poradce na základě vložených údajů vypočítá daně a lineární i zrychlené odpisy .	0	Singular
Rozpínavý cement je směsí portlandského a hlinitosíranového cementu a zásadité vysokopecní strusky .	9	Singular
Občanská demokratická aliance trvá " ve veřejném zájmu " na nutnosti změn v systému kontroly a řízení tajných služeb .	16	Singular
V Chicagu zachránil domácí před porážkou od Calgary Rus Sergej Krivokrasov dvěma brankami v přesilovce v závěru utkání .	3	Plural
Chtěl bych se aspoň zmínit o dvou .	6	Plural
Socializační proces je však současně orientován na budoucnost .	7	Singular
Po půlroční informační bariéře ze strany Tatry lze odhadovat , že se to spíše nedaří než daří .	5	Singular
Pak se stane , že lékař kvalitně ošetřuje jen ty pacienty , na kterých mu záleží a u ostatních pacientů je rád , když hledají ošetření jinde .	9	Plural
Vzhledem k tomu , že průzkum se uskutečnil dva týdny po rozběhnutí celé aféry , je možné , že ani třetinový propad příznivců této strany není konečný .	2	Singular
" Počítáme , že pan Průdek v Národním divadle zůstane i po skončení svého ředitelování a bude spolupracovat se svým nástupcem Jiřím Bělohlávkem , " dodal místopředseda rady skladatel Jan Klusák .	21	Singular
U ptáků žijících u nás nebývá peří na povrchu těla rozloženo rovnoměrně , ale střídají se plochy s hustým porostem peří , pernice , pterylae , s plochami řídce porostlými jen prachovým peřím až holými nažiny , apteriae .	14	Plural
Především je však nově dána možnost vystavování zjednodušeného daňového dokladu při uskutečnění zdanitelného plnění s úhradou za hotové .	4	Plural+Singular
Pak se v procesu zřizování rozlišují dva kroky - jednak vlastní založení instituce , jednak její uznání státem .	4	Singular
Proti dřívějšku se však zase objevili noví zájemci o umění z řad podnikatelů , bank , spořitelen a realitních kanceláří .	1	Singular
Bylo tu pár spolužáků z univerzity a navíc stará dáma , jeho prateta .	2	Singular
Město tvořilo čtverec o straně # * , jeho hradby byly široké # * .	0	Singular
No , však si na ně příště taky něco připraví .	5	Plural
Dow Jones Index nad 4000 body	1	Singular
Většina , pracovní skupina , vycházela z vyzkoušených postupů , z běžného přístupu k problematice , z řešení , které je jasné , nepřináší zvláštní obtíže , zabezpečuje jistotu plnění přijatého plánu bez zvláštní námahy .	11	Singular
Oficiální zdroje tuto informaci zatím nepotvrdily .	5	Plural
Dalo by se to říct , mám ho docela rád .	0	Singular
Mnoho slov už bylo napsáno o tom , že " listopadová občanská jednota " už dávno patří historii a že celá naše politická scéna je rozdrobena na desítky , ne - li stovky stran a straniček nejprotichůdnějších možných zájmů .	35	Plural
Poněvadž ale mnoho z agendy , kterou konfederace zabezpečovala , přejde na republikové svazy , jsme toho názoru , že by se ze schopných lidí neměl ztratit pokud možno nikdo .	16	Singular
V roce # uzavřel městský výbor odborového svazu v Praze dohodu o spolupráci s městským výborem odborového svazu v Bratislavě .	7	Singular
Nová epocha , nadšení lidí , masivní podpora médií , účast prezidenta na koncertě , neplatila se autorská práva a hodně dalších správních poplatků , apod .	18	Plural
V rovnovážném stavu , kdy vnějším obvodem neprochází žádný proud , rovná se difúzní proud elektronů a děr přes přechod proudu následkem uvnitř existujícího zabudovaného elektrického pole * .	20	Singular
Největší z protonových erupcí nastala dne # a podle řady autorů se jednalo o jeden z nejmohutnějších efektů tohoto cyklu .	2	Plural
V pásmu včera při přestřelkách utrpělo zranění osm lidí .	7	Singular
" Jen jeden krok ? "	2	Singular
Za ten měsíc ve Zlíně jsem prakticky nebyl v kontaktu s hlavním koučem .	12	Singular
Černý rytíř je nevyzpytatelný a mimo obory nelze na jeho lov zvát pohodlné prominentní hosty .	12	Plural
Konfederace podnikatelských a zaměstnavatelských svazů usiluje o novelizaci zákonů o daních a sociálním pojištění .	0	Singular
Střed násypu bývá někdy zpevněn tzv . kamenným jádrem , okraj mohyly lemuje kruh kamenů či jeho část , tedy tzv . kamenný věnec .	1	Singular
V obou společnostech chybí kolektivní vize rozumné budoucnosti .	7	Singular
Stížnosti na zásilkové služby rostou geometrickou řadou	5	Singular
Tajnosti jsou přitom zbytečné , protože každý matematický postup , který má přiblížit validační čísla tržnímu kursu , musí vycházet z poptávky DIKů v objednávkových kolech kupónové privatizace .	15	Singular
V některém z příštích týdnů zde najdete několik otázek do ankety - soutěže , jejíž výherci získají kvalitní software jedné velmi , ale opravdu velice proslavené firmy .	18	Singular
Ta vyžaduje už skutečně minimální obsluhu , na začátku jen roztřídit prádlo a uložit do pračky a na závěr je vyjmout , vyždímat a dát dosušit .	18	Singular
Zákon však ve své pozastavené části předpokládá také druhý důvod pro vyhlášení konkursu , potažmo vyrovnání - neschopnost podniku krýt po delší dobu své závazky po lhůtě splatnosti .	23	Plural
Jenže černooděnci z FTVS postavili tak silné družstvo , že nepoznáš , aspoň podle rychlosti ne , zda jde o studenta či jeho kolegyni .	23	Singular
Vítězství stoupenců těsnějšího propojení Evropy ve francouzském referendu o maastrichtské smlouvě o Evropské unii bylo v bruselském sídle ES přijato s očividným uspokojením , nikoliv však euforií .	22	Singular
Okolnosti prodeje opavského obchodního domu Breda začne Nejvyšší kontrolní úřad vyšetřovat z důvodů " kapacitního stresu " až v dubnu .	1	Singular
Když by občanům skutečně nezbývalo než čekat celé volební období na možnost vyměnit své poslance , rozdíl mezi demokracií a oligarchií , vládou nemnohých , by byl jen v délce vládnutí .	30	Singular
Trojpoměr parametrů tvaru základního a analogické , výrazy pro tvary odvozené obecně jsou Weissovy značky čili symboly krystalových ploch .	5	Plural
Simpsonovi je např . 22 let , velkou nadějí je i 22 letý stoper Mjällby .	13	Singular
Největšími příjemci investic jsou USA a Čína	4	Plural
Arnold Schwarzenegger s odulým břichem je však bytost děsivější než všechny noční můry z Elm Street dohromady .	15	Singular
Celou počítačovou síť , telefonní ústřednu , velice výkonné kopírovací stroje - to vše poskytly USA , resp . americký kongres československému federálnímu parlamentu v rámci pomoci parlamentům zemí bývalého sovětského bloku .	23	Singular
V Benátkách dnes začíná filmové klání o Zlatého lva	5	Singular
Založením stavby si připravíme lavičky a šnůry k vyrýsování základů a kontrole při výkopu .	0	Singular
Vědecká tvorba je specifickou formou poznání , a proto se obecná logicko - gnoseologická charakteristika poznání vztahuje i na tento speciální případ .	19	Singular
Dialektické pojímání výchovného procesu zdůrazňuje závažnost obou druhů zmíněných podmínění , endogenního i exogenního , i když snad v důsledku okamžité nesouměrnosti se jeden z činitelů může projevit na fenotypu měrou rozhodující .	4	Singular
A dal se směrem k východu z nemocnice .	5	Singular
Odkud věštila kněžna Libuše ?	3	Singular
Když by mělo být po jeho , nejraději by se spřátelil s několika dalšími chlapci , kteří v bazénu dováděli , a byl by ve vodě pořád .	22	Singular
Napsali jsme společně scénář , měl jsem německého a italského producenta , v Praze už jsem měl výkonnou produkci a dokonce i herce .	7	Singular
Soustředí se zvláště na kritiku soudobých buržoazních a revizionistických dezinterpretací marxismu - leninismu a socialismu , na kritiku soudobé buržoazní a maloměšťácké ideologie , antikomunismu , reformismu , pravicového a levicového revizionismu , na kritiku hlavních směrů soudobé buržoazní filosofie .	39	Singular
V roce # uplynulo již # let od zahájení výuky astronomie jako samostatného předmětu v posledním ročníku povinné desetileté všeobecně vzdělávací školy NDR .	15	Singular
Budou - li kontrolou zjištěny vážnější závady v inventuře střediska , bude * střediska krácena roční odměna za řízení o # * .	4	Plural
Pro úspěch jejich mise je nejdůležitější formulovat přesně potřeby podniku a podle nich vybrat odborníka .	9	Singular
Izraelští vojáci včera pozatýkali 26 Arabů a pět izraelských mírových aktivistů a dva Araby zranili za potyček ve městech Nábulus a Hebron na okupovaném západním břehu Jordánu .	23	Singular
Úkol , který budoucího vytouženého i ostře sledovaného ředitele Národní galerie očekává , je o to těžší , že se bude pohybovat v prostředí nepoměrně méně právně definovaném a ekonomicky stabilizovaném než jeho američtí kolegové .	0	Singular
Hloubku výkladu lze ukázat na kapitole o Slunci , kterému jsou věnovány # vyučovací hodiny .	10	Plural
Současný počet zájemců o objekt se pohybuje kolem patnácti , z velké většiny jde o zahraniční subjekty .	2	Plural
Samozřejmě se předpokládá , že vám nevadí rozdílnost jazyka , protože průvodce a ostatní personál bude mluvit německy .	15	Singular
Ten zaznamenává každý nákup prostřednictvím karty .	5	Singular
UNPROFOR a krajinští Srbové " sní stejný sen , a to sen o vzniku velkého Srbska " , říká sedmačtyřicetiletá Lidija Matičová , povoláním chemička .	24	Singular
V důsledku rostoucího vědeckotechnického pokroku se od základu mění život člověka , jeho činnost vyžaduje stále méně fyzického úsilí .	4	Singular
Výběrová přehlídka dnes pokračuje němou burleskou Slaměný klobouk , doplněnou dokumentem C . J . Philippa René Clair neboli Umění zdrženlivosti .	3	Singular
Našim podnikům se totiž nabízí možnost nepřímého vývozu ( třeba do Francie prostřednictvím belgického překupníka ) .	11	Singular
" Jako spotřebitel novelu vítám , " dodal .	4	Singular
Na realizaci opatření se podílela většina podnikových útvarů a pracovišť .	2	Plural
Zde se dostáváme k termínu odborná kvalifikace .	4	Singular
V případě , že uzavřete se zaměstnanci smlouvu , podle které jim pronajmete vozidlo za měsíční nájem nižší , než představuje 1 % pořizovací ceny z vozidla , dojde nepochybně k obcházení daňového zákona .	10	Singular
" Jdu si koupit něco k jídlu , " hlesla po chvíli dcera a vešla dovnitř .	12	Singular
Určitě ho najdu .	2	Singular
Každému rozhodnutí o tom , který z typů výrobku koupit , by mělo předcházet zvážení všech pro a proti .	8	Singular
Dekret ovšem pokládá s ohledem na Mezinárodním měnovým fondem doporučovaný jediný volně plovoucí kurz ukrajinské měny , za nedostatečný .	10	Singular
Potom PQRP je Saccheriho čtyřúhelník a podle tvrzení o souměrnosti těchto čtyřúhelníků je přímka PR kolmá na přímku EF , kde E je střed úsečky PQ a F je střed úsečky PR .	11	Plural
Nyní se naskýtá možnost slyšet operu v autentickém podání nejlepších britských sólistů , orchestru a sboru londýnské opery Covent Garden .	16	Singular
Ve společném stanovisku vyjádřili pochopení pro to , že ČNR musí mít odpovídající sídlo a její poslanci zabezpečeny dostatečné podmínky pro výkon své funkce .	6	Singular
Množství zakázek znamená , že se firmě - a s ní i jejím zaměstnancům - povede dobře .	2	Singular
Zajímavým způsobem nutí chlapce k přemýšlení a vede je ke tvořivé práci tím , že vynalézají stále nové a nové modely .	3	Plural
Podle báje ji prý do země uložila sama duha právě v těch místech , kde se s ní spojila .	17	Singular
Složitější způsoby kódování řečových signálů nevedly u jednokanálových neuroprotéz k výraznějšímu zlepšení rozumění řeči .	0	Plural
Poutavá profesní autobiografie pověstného manažera a marketingového čaroděje , dosud nejmladšího šéfa firmy PepsiCo . a dnes ekonomického poradce současného amerického prezidenta .	18	Singular
Zahradník se vrátil domů , vykopal poklad , štědře se o něj dělil s ostatními a žil šťastně a spokojeně až do konce svých dnů .	6	Singular
Jak často , to záleží na tom , jaké spolupracovníky si manažer vybral a jak je motivuje .	3	Singular
Českoslovenští pasáci však nemají důvod pracovat tak složitě a je jasné , že ani nikdy mít nebudou .	10	Singular
Typickým případem je , že každý prvek " vidí " stavy jen několika svých sousedů a od nich pak odvozuje své vlastní chování .	8	Singular
Projekt kostela z # * zamýšlel budovu o dlouhém a vysokém presbyteriu nového typu , který vycházel z katedrály v Kolíně * Rýnem , a s dlouhou basilikální lodí o šesti polích po hloubce # * opatřenou dvojvěžovým západním průčelím .	26	Singular
Jelikož se pan Švejda při zmíněných inscenačních přípravách nevyskytoval , není mi jasné , odkud podklady pro své výroky čerpal .	18	Plural
Taková situace však není typická - pro ( " nekonečně " ) velké jezírko nastane jen se zanedbatelně malou pravděpodobností .	18	Singular
Jeden z motivů této rozsáhlé skladby je postaven na závěrečném riffu Echoes od Pink Floyd .	2	Plural
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	10	Singular
Svědectví rostlin o zaniklém kontinentu	0	Singular
Ježek tak poopravil svůj lednový výrok , podle kterého bude budova prodána za menší než tržní hodnotu .	2	Singular
Ta stejně jako Nestlé má nejsilnější pozici mezi respondenty do 20 let , kde získala třetinovou podporu .	11	Plural
Vznikla Irská republikánská armáda ( IRA ) , která zahájila partyzánskou válku proti Angličanům .	3	Singular
Od první poloviny minulého století se průmyslová špionáž stala důležitým činitelem průmyslové revoluce i politiky .	3	Singular
Prognózy letošní sklizně vycházejí ze snížených odhadů produkce pšenice v Rusku , Kanadě , Pákistánu , Turecku a Austrálii .	7	Singular
Předseda Slovenské národní strany Ján Slota včera řekl , že otázka rychlého přijetí Slovenska do NATO je předčasná a že by se Slovensko , vzhledem ke své pozici na rozhraní východ - západ , mělo zamýšlet nad pojmem neutralita .	26	Singular
Jako zatím poslední příklad může sloužit uvažování Dušana Třeštíka " Tento způsob národa " ( LN 18 . 2 . 1995 )	8	Singular
Průmyslové dělnictvo , početná a svým významem nejdůležitější složka dělnické třídy v Praze , nebylo však nikdy jednolitou skupinou pražského obyvatelstva .	12	Singular
V minulých letech jsme vyváželi nejen brambory k jídlu , ale též velké množství bramborové sadby do mnoha evropských i mimoevropských států .	13	Singular
Protože ale q je souběžkou přímky r v bodě A , musela by přímka p protnout přímku r , neboť v bodě A svírá s kolmicí na přímku r úhel menší než přímka q .	3	Singular
" Bankovky je ale nutné kontrolovat při jejich příjmu - byť jen letmým pohledem na vodoznak , metalizovaný proužek či skrytý obrazec , " připomíná Surga .	24	Singular
Jsou nízkou pomluvou , která pramení buď z naprosté neznalosti , anebo ze zlých úmyslů .	14	Plural
Pro rok 1993 se rýsují korektury toho druhu , že se smlouvy ocitnou bez měnové unie , která je však součástí Maastrichtu .	17	Singular
Ta nejstarší rozeznatelná skupina je ovšem nejrozptýlenější a je asi 10 miliónů let stará ;	0	Singular
Ale rozumní , věroučně skeptičtí , detailně pátrající a střídmě soudní dějepisci existují u nás i jinde .	14	Plural
V zemích menších či členitých ( už třeba v bývalých kavkazských či pobaltských republikách ) se vyvíjí společnost jiného typu , toho , jaký sami známe ze střední Evropy , kde je nutno celý život vrůstat do místní sítě vztahů ;	24	Plural
Místo aby svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , vyplýtvávají tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	27	Singular
Naftový motor je ve výrobním plánu na příští rok .	2	Singular
Časté divadelní pokoušení textu ( známá je však i filmová adaptace či opera , kterou v mládí zkomponoval E . F . Burian ) přineslo své " ovoce " v podobě inscenačních klišé .	3	Singular
Alexej Žák je prvním Čechem , který po roce 1989 získal politický azyl ve Švýcarsku .	8	Singular
Láďa nabírá do dlaní vodu z kamenné nádoby a přibližuje se k ní .	7	Singular
Odpoledne půjde můj muž tamhle na tu louku u potoka na procházku .	1	Singular
Jelikož dvacítka je jubileum kulaté , sluší se patřičně oslavit .	6	Singular
Pro čtenáře mohou být značně užitečné i přílohy , v nichž je například seznam společností působících v Asociaci leasingových společností ČR , Všeobecné smluvní podmínky finančního pronájmu ( leasingu ) movitých předmětů , akontační , platební a celní záruky .	33	Plural
Analýza dílčích jedinečných případů a událostí může být nezbytnou náležitostí výzkumu na cestě k vědeckému zobecnění a v tom smyslu také určitým dílčím elementem vědy .	6	Singular
Nejjistější je koupit si výrobcem automobilu doporučený model .	7	Singular
Začínala v Royal Shakespeare Company v polovině šedesátých let rolí chovankyně ústavu ve hře Marat / Sade .	13	Singular
Podle oficiálních zdrojů - Ministerstva kultury ČR a Ústředí kriminální policie ČR - bylo od roku 1990 v České republice ukradeno a na Západ vyvezeno každý rok 15000 - 20000 uměleckých předmětů .	24	Singular
Protože neumí pořádně vyslovit písmeno ř , zazní to , jako když vrže písek pod nohama .	4	Singular
Zkoumání komunikačních možností se považuje za první fázi plánu na stahování jednotek UNPROFOR z Jugoslávie .	6	Singular
Tento pocit může pramenit jedině z nějakého pevného pilíře , o který se můžeme ve svém životě vždy opřít - a na který jsme tedy svou odpovědnost přenesli .	23	Plural
Z více než tisíce látek , které jsou v šálku kávy obsaženy , byla karcinogenita testována pouze u 26 , z nichž 19 bylo pozitivních nejméně v jednom testu .	3	Singular
Hotelem navrhované náhradní ubytování v soukromí daleko od Caen veteráni označili za " nepřijatelné " .	8	Singular
Výsledek ho těšil , cítil zvláštní hrdost z každého řemeslnického zásahu .	5	Singular
Rada České televize doporučila generálnímu řediteli , aby přehodnotil účast místopředsedy vlády Jana Kalvody v chystaném vzdělávacím pořadu o ústavě .	4	Singular
Za předpokladu , že se nynějšího zasedání Sejmu účastní všech 460 poslanců - což je ovšem předpoklad čistě teoretický , protože jen málokdy jsou přítomni všichni - by jich muselo pro novelizovaný zákon hlasovat 306 .	11	Plural
O výsledku jednání tedy můžeme pouze spekulovat .	2	Singular
V prodejně zbraní na Jiráskově náměstí ve středu Ostravy lze koupit bez zbrojního průkazu kromě vzduchových pistolí a pistolí na porážení dobytka i dvanáct druhů napodobenin střelných zbraní z minulého století .	30	Singular
V úterý brazilský úředník ministerstva obchodu sdělil , že vzhledem ke ztrátám na úrodě ministerstvo v této chvíli nedoporučuje pokračovat v aukcích .	13	Singular
Porážka je největším debaklem v éře Fabia Capella , který mužstvo převzal v roce 1991 od současného reprezentačního trenéra Arriga Sacchiho .	18	Singular
" Pro naše vývozce by bylo samozřejmě od 1 . ledna nejjednodušší vyvézt všechno kousek za hranici do Německa , " podotkl ředitel Somol , " a to je jeden z dosud otevřených problémů . "	23	Singular
Wonkův případ však otevírá jiný a palčivější problém :	3	Singular
Drutěva poukazuje na to , že od úřadu práce nedostává dotace na ztráty chráněných dílen v plné výši .	3	Singular
ITÁLIE SE SNAŽÍ ŘEŠIT POTÍŽE LIRY , V POTÍŽÍCH I FRANCIE A BRITÁNIE	4	Plural
Demokratické státy Evropy si vypracovaly volební systémy podle svých specifik .	0	Plural
Takřka nikdo nepřežil , aby připomínal poslední etapu našeho staletí trvajícího soužití s touto skupinou Romů na společném teritoriu českých zemí .	5	Singular
Želivka nezásobuje jen Prahu .	1	Singular
* Daňová soustava v podnikatelské praxi - měsíční večerní studium pro podnikatele , ekonomy ( zároveň příprava ke zkouškám daňových poradců ) .	1	Singular
Vedle vlastního výzkumu a taxonomie " totemismu " jako náboženství se badatelé 19 . století zabývali i otázkou vzniku těchto představ .	19	Plural
Proto myslím , že má na vstup do EU ze středoevropských států největší naději .	12	Singular
Pokud jde o otázku postavení sociologie v soustavě společenských věd , nastínili jsme v našem dosavadním výkladu rámcovou definicí společnosti jen elementární obrys oblasti , v které má být hledána odpověď .	29	Plural+Singular
Všechny pokusy vyvíjet na nás z kterékoli strany psychologický či politický nátlak místo snahy o korektní politickou dohodu byly plýtváním energie .	16	Singular
Během války první koalice bylo vrženo světlo na mladého korsického dělostřeleckého důstojníka , přívržence francouzské revoluce : Napoleona Bonaparte .	6	Singular
Nikdy bych se nechtěl dožít toho , řekl jsem mu , že by mé knížky vyšly jen proto , že by k tomu nakladatele přinutil zákon .	9	Singular
Podle této směrnice vyrábějí jednotlivé školky , organizace , výsadbový materiál na vlastní riziko , rozsah výroby plánují na základě výsledků vlastního průzkumu a hospodářských smluv .	4	Plural
Již v něm se budou podle názoru investorů lišit dobré podniky od těch horších a dikové tak dají tvář dalším kolům .	17	Plural
V dnešní době má žena v rodině i ve společnosti více povinností .	1	Singular
Dodnes legendární snaživý premiant z Fričových " študáckých " komedií , rozšafný policista Mrázek z Hříšných lidí města pražského , v dabingu kongeniální alter ego Louise de Funèse , v rozhlase a na gramofonových deskách neodolatelný vyprávěč .	3	Singular
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	13	Singular
Navíc by měla nová právní úprava umožnit vlastníkům prodat i jen část domu , respektive některé byty nebo nebytové prostory s příslušenstvím .	11	Singular
Nové vedení ministerstva školství je jiné - jedná bez veřejného diskutování a s razancí - tichou dohodou mezi ministry Dybou a Piťhou převedl ve středu schválený kompetenční zákon učiliště pod resort hospodářství .	13	Singular
Když bych byl obklopen dobrými rockovými kapelami , tak by mě to k nim víc táhlo , ale většina je jich amatérských .	2	Singular
Uvedl to včera poslanec Viktor Dobal ( ODA ) , který je iniciátorem zmíněného návrhu .	13	Singular
Na jednu takovou připadne však devět jiných , které nevhodné školní vzdělávání srazí do průměru .	12	Singular
Paní Klímová se jedním okem mrkla na Honzův vzkaz a rovnou mi šla ukázat , jak se obrovské křeslo v malé pracovně dá rozložit , až je z něho postel .	29	Singular
Od 23.30 do 1 hod . bude tato linka v provozu mezi Strahovem a stanicí metra Anděl .	10	Singular
Soukromý cirkus Berousek pořádá do 30 . září svá představení v těsné blízkosti stanice metra Háje na Jižním Městě .	0	Singular
Nové formy dostává a stále se zintenzívňuje rozsáhlá činnost popularizační a jazykově výchovná určená nejširší veřejnosti , za zmínku stojí i nově uzavřená dohoda ÚJČ se stranickým deníkem Rudé právo o publikování popularizačních jazykovědných příspěvků .	23	Singular
V obecních volbách bude strana samostatně kandidovat ve všech bývalých krajských městech a asi v 60 procentech okresních měst .	11	Plural
Po chvíli však přiznala i bytovou krádež v Janských Lázních .	1	Singular
V minulém přehledu jsme se zmiňovali o opravdu bohatém životě francouzského laureáta za fyziku , prof . Georgese Charpaka .	9	Singular
Podle francouzského historika Jeana Bissona bylo do koncentračních táborů deportováno zhruba jeden a půl miliónu homosexuálů .	5	Singular
Pokud majitel účtu od SCP nepožaduje nadstandardní službu , může podle současných platných norem se zaplacením poplatku otálet .	15	Singular
Ředitel Správy Pražského hradu Ivo Koukol k tomu sdělil , že ačkoli bezprostřední nebezpečí havárie nehrozí , Správa si dala v nedávné době vypracovat studii , která doporučuje způsob zajištění stability Španělského sálu .	14	Singular
Chválí také Karla Kalaše jako Kecala i Rudolfa Vonáska coby Vaška , za nedostatek nahrávky naproti tomu považuje příliš zralou Mařenku Ludmily Červinkové .	8	Singular
Poněkud to překvapuje , protože v slovech s týmž základem , jako např . senzitivní , senzibilita , senzuální , senzorický ( a též senzace , senzační ) vyslovujeme a píšeme zcela běžně - z - .	30	Plural
V praxi není k určení okamžitého množství radioaktivních atomů aktivity obvykle používáno výpočtu podle rovnice , ale toto množství se určuje graficky pomocí rozpadových křivek .	9	Singular
Od 5 . století před Kr . mělo styky s Řeckem , Egyptem , Čínou a Indií .	7	Singular
Zatímco Staré Město mělo vodovod s vltavskou vodou asi od * # , Nové Město bylo od svého založení roku # zásobeno pramenitou vodou vodovodem a dvěma kašnami , kromě soukromých studní , až do roku # .	7	Singular
Stačí malá dírka a je zle .	2	Singular
Protože je to podzimní kolekce , má mnoho mých modelů kapuce vroubené smyčkovým úpletem , ať už jednobarevným nebo vícebarevným , který působí k obličeji podobně jako kožešina .	11	Plural
Vedoucí silou v boji našeho lidu proti nenáviděné fašistické nadvládě za druhé světové války byla od samého počátku Komunistická strana Československa .	7	Singular
Předseda senátu V . Vočka potvrdil , že rozsudek nad P . Minaříkem byl zrušen , protože došlo k porušení ustanovení trestního zákona .	4	Singular
Přes nejlepší snahu nemohou stačit uspokojit všechny zájemce o moderní hudbu .	9	Singular
Zaťatá sekyra do špalku uprostřed stanů , označující začátek nového pracovního dne , měla spíše symbolickou roli .	7	Singular
Celý vesmír , všechny pozemské cesty se vešly do těch schodů .	4	Plural
Teprve se začínáte učit správně pracovat , přídavky na nástrojích mohou vést k poranění .	7	Plural
Poslanec ČSSD Ivan Fišera nám po setkání sdělil , že ČSSD a LSU jsou ochotny vstřícně debatovat o hlubší novele zákona o referendu , nicméně na něm trvají .	4	Plural
Tádžický premiér v pondělí odstoupil a předseda parlamentu je v Kurganťubinské oblasti na jihu země , kde zkoumá možnosti nastolení výjimečného stavu .	7	Singular
" Privatizační projekt na Knižní velkoobchod byl vypracován na přelomu let 1991 a 1992 a předložen v únoru 1992 , kdy jsem nemohl tušit , že budu v budoucnu jmenován místopředsedou vlády , " upřesnil .	7	Singular
Nevím , jestli se mi podaří zopakovat šest gólů z loňské sezony , ale hlavně mě těší , že se po operaci třísel cítím dobře .	22	Plural
Jestliže ho před časem trápila a do stýskavosti přiváděla nouze o tělesnou lásku , byla to dočasná nouze čerstvého přistěhovalce .	7	Singular
Angel obvykle nakupuje v jednom domě na West Side , který je pod kontrolou ozbrojených členů překupnického gangu .	7	Singular
Vysoká inflace působila podnikatelům v turistice velké problémy .	3	Plural
Důležité je , abychom při svém jednání byli vedeni myšlenkou na svobodu - v následujícím odstavci se k tomu ještě vrátím .	9	Singular
Praha -	0	Singular
Kostým Lišky je v podstatě teenagersky civilní , minišaty , dva ohony na dlouhých blonďatých vlasech .	11	Plural
Zmatení pojmů nahrálo ovšem především ministru Dybovi , který přišel vládní politiku hájit .	11	Singular
Při plnění do 500000 Kč trezor těžkne na 80 , respektive na 200 kg a při plnění do 2 mil . Kč má nejméně tři metráky a dva zámky .	1	Singular
Žaloba byla podána v září loňského roku u okresního soudu v Olomouci , kde ovšem vznesli námitku podjatosti .	2	Plural+Singular
Dohoda , již podepsali náměstci ministrů zahraničí Ekvádoru a Peru Marcelo Fernández de Córdoba a Eduardo Ponce , stvrzuje příměří , které začátkem týdne jednostranně vyhlásilo Peru a které Ekvádor v úterý přijal .	7	Singular
Před jednou z nich - tou západní - nás právě Zdeněk Mlynář varuje .	11	Singular
Nespí , přežvykují a sledují , co se kolem nich děje .	2	Plural
A přece v socialistické ekonomice musí platit vztahy soudružské spolupráce , vztahy důsledného plnění vzájemných závazků vyplývající ze společných ekonomických i společenských cílů , formulovaných pro toto období v závěrech # sjezdu strany .	13	Singular
Teprve doma za několik hodin , když z něho opadl ten divný hněv , došlo mu v plném dosahu , co udělal ;	15	Singular
Tato změna , která drasticky postihne dlužníky , pomohla okamžitě mexické měně .	0	Singular
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	17	Singular
Například firmu Pamela z Nového Jičína dodávající na kanadský trh látky na výrobu pánské a dámské konfekce .	15	Singular
Budova také nemá fixní cestu , jak jí máte projít , ale dobrý architekt může ( musí ) pečlivě naplánovat každou možnou cestu , každý pohled , každý vztah tak , aby se líbil , byl funkční a smysluplný .	4	Singular
To Opava , jež byla do role jednoho z vážných adeptů na postup do nejvyšší soutěže pasována již před začátkem ligy , v posledních zápasech dokazuje , že její klopýtnutí ve 2 . kole na Xaverově bylo opravdu jen ojedinělé .	9	Plural
Zákon mimo jiné předpokládá , že ti obyvatelé Estonska , kteří do dvou let nepožádají o státní občanství , nebo nesplní podmínky jeho nabytí , budou považováni za cizince a budou muset mít povolení k pobytu .	14	Plural
Nejprve dlouhým hoblíkem ohoblujeme jednu stranu a pak podle srovnané plochy ohoblujeme další přilehlou stranu do pravého úhlu , úhel několikrát kontrolujeme olovnicí .	3	Plural
Nejdříve totiž upravil fakturu a vyinkasoval pro vlastní potřebu 50000 korun .	8	Singular
Pod tlakem událostí se členové Strunovy rodiny demaskují a zjišťují , jak si jsou cizí .	13	Plural
Naši stranu u oken obsluhovali dva číšníci , jeden tlačil vozík a druhý chodil od stolu ke stolu , takže než došel do poloviny sálu , na začátku neměli co pít .	3	Plural
A to jsem jednala velmi opatrně , abych neporušila svůj pracný , natupírovaný účes .	7	Singular
Všeobecně je známo , že o ochranu tohoto krásného území pečuje Správa Krkonošského národního parku ve Vrchlabí .	2	Singular
Erbenova poznamenání k pěti stylisticky nejpropracovanějším pohádkovým textům , jak je chystal pro souborné a neuskutečněné vydání českých pohádek , jsou nám důležitým pramenem osvětlujícím stupeň Erbenových znalostí i mnohé z jeho tvůrčího postupu .	33	Singular
Takto včera zhodnotil situaci evropských měn americký list International Herald Tribune .	3	Singular
Prvním biskupem plzeňské diecéze se stal František Radkovský .	5	Singular
Organizuje ABF - Nadace pro rozvoj architektury a stavitelství , Václavské náměstí 31 , 111 21 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 242120 06 , 242160 04 , 265842 , FAX : ( 02 ) 242120 06 .	16	Singular
Pod dojmem velkých vítězství Sovětského svazu a jeho armády ve válce sílil v celém Československu , podobně jako i v jiných zemích , národně osvobozenecký protifašistický boj .	2	Plural
O plnění plánovaných úkolů oddělení zabývajících se současným spisovným jazykem podali zprávu oponenti stanovení ředitelem ústavu , a to za oddělení gramatiky Horálek , za oddělení lexikologie Těšitelová , za oddělení matematické lingvistiky Kořenský a za oddělení jazykové kultury Veselková .	9	Singular
Slovenská koruna stála příliš dlouho čelem přímo proti logice ekonomických událostí .	0	Singular
Automobil patřící britským jednotkám byl nalezen více než 2000 kilometrů od Al Alamejnu , kde se v roce 1942 odehrála rozhodující africká bitva 2 . světové války mezi spojeneckými jednotkami a silami hitlerovské aliance .	1	Singular
h ) neužívá - li nájemce byt bez vážných důvodů .	9	Plural
IPO například dostala z prodejny požadavek obstarat pro zákazníka skříňku k nábytku , který se již dávno nevyrábí .	11	Singular
Infocentrum usnadní vývozcům rozhodování	1	Singular
Před datem , od něhož se stanete plátcem DPH , musíte uskutečnit inventuru .	4	Singular
Rok 1994 byl o chlup normálnější	0	Singular
Poslední vývoj je vítězstvím reformního premiéra Gajdara .	6	Singular
Jednotky bývalé severojemenské armády rozmístěné na jihu Jemenu včera sestřelily vojenské letadlo někdejších jihojemenských vzdušných sil .	1	Singular
Začal jsem něco mluvit - a najednou jsem zjistil , že si povídáme o Dostojevském , o Aljošovi Karamazovovi , o Raskolnikovovi .	14	Singular
V průběhu svého života vydal J . Buchanan celou řadu knižních publikací , v nichž shrnul výsledky jednotlivých etap svého vědeckého bádání v oblasti teorie veřejné volby .	9	Singular
Řekl to včera vatikánský mluvčí J . Navarro - Valls .	4	Singular
Zboží , nesplňující bezpečnostní požadavky a neschválené výrobky musely být podle pokynu ČOI staženy z prodeje .	13	Plural
Rudí Khmerové v minulých týdnech vystupňovali útoky proti vládním vojskům s cílem podpořit své požadavky na klíčové vládní posty .	9	Plural
Na otázku , zda lze tato politická opatření nasměrovat na určitou skupinu obyvatel , vicepremiér odpověděl : Je třeba vzít vždy v úvahu všechny demografické faktory .	4	Singular
Kterých knih vydaných po listopadu 89 si cením nejvíce a proč	7	Singular
" Když je ohýnek malý a neuhasí se , pokud je malý , tak to může skončit jako požár na Záhoří , který vyplenil desítky hektarů lesa .	14	Singular
Vedení České lotynky se rozhodlo žalovat náměstka ministra financí Miroslava Purkyněho .	9	Singular
V současné době je avizován nástup nových technologií tisku ve faxových přístrojích .	7	Plural
Komerční média , jako každé podnikání , jsou závislá na přízni zákazníků .	10	Singular
Modernizovaná verze modelu Forman se má začít vyrábět počátkem příštího roku a první nové pick - upy budou sjíždět z pásů v závodě automobilky v Kvasinách od léta roku 1995 .	17	Plural
Poměrně nejdostupnější je měření časového průběhu elektrických potenciálů , které doprovázejí aktivitu každé nervové buňky .	13	Singular
Opava , která v minulém kole zaváhala v Xaverově , porazila doma bez problémů Turnov , když měla po celé utkání výraznou převahu .	8	Singular
Společný podnik bude působit především v České republice , na Slovensku a v dalších zemích společného zájmu , konstatoval ekonomický ředitel Fatry .	16	Singular
Na tuto otázku nejde odpovědět jednoduše .	2	Singular
Ledaři o titul v družstvech	0	Plural
Erben se však snaží udržet text v linii pohádkové , jak svědčí i charakteristický neurčitý úvod byl jednou nějaký pastýř .	8	Singular
Deficit v obchodní bilanci měl za následek i deficit v platební bilanci , který v období ledna až listopadu 1994 dosáhl 3.4 miliardy USD .	6	Singular
Když uvedu , že Středočeský kraj má # tisíc mladých lidí od # do # let , z toho # svazáků a # tisíc v ostatních organizacích ( Svazarm ) , je to málo .	18	Singular
Dalších 25 lidí s těžším zdravotním a mentálním postižením zaměstná příbramská firma Modrá hvězda Tamp v chráněné dílně , kterou otevře ve druhém pavilonu jeslí na podzim .	19	Singular
Za příznivější než v jugoslávské Vojvodině označil postavení maďarské menšiny na Slovensku předseda maďarské vlády a vládního Maďarského demokratického fóra ( MDF ) József Antall v rozhovoru , který je otištěn v posledním čísle amerického týdeníku Newsweek .	6	Singular
Světové společenství dnes ovšem dává velký pozor , aby aby bylo dodržováno embargo na dodávky zbraní do Bosny .	4	Singular
Zatím se k nám západní manažerský know - how dostával nejčastěji tak , že firmy , které kapitálově vstoupily do našich podniků , do nich poslaly na krátkou dobu své experty , aby zaškolili naše vedoucí pracovníky .	25	Plural
Následující školní rok stráví pět studentů středních škol z okresu Mladá Boleslav studiem na gymnáziích v USA a Spolkové republice Německo .	0	Singular
Plukovník Husní Husajn byl zastřelen při pravidelné inspekci po městě , které leží na Nilu 400 kilometrů jižně od Káhiry .	9	Singular
Úroveň této zátěže je však nižší než v předchozích letech .	1	Singular
Copak vy sám většinou nemluvíte , jenom abyste mluvil ? "	4	Plural
To je částka , o kterou se prostřednictvím bezúročné půjčky na inovace pokrývající 50 procent vývojových nákladů může ucházet právnická osoba u Českomoravské záruční a rozvojové banky .	1	Singular
Oněch devět miliard marek získali makléř a stavitel Jürgen Schneider a jeho žena Claudia jako spolumajitelka firmy celkem od padesáti německých bank .	19	Plural
není odklonem od skutečnosti .	0	Singular
Jubilejní rok založení Svatovítské katedrály vyvolal zájem odborné i laické veřejnosti o historické osudy jedné z nejvýznamnějších staveb v naší zemi .	17	Plural
V pondělí až v pátek od # hodin do # hodin , v sobotu od # hodin do # hodin , přičemž každou sudou sobotu má pracovník volno .	13	Singular
Po příjezdu do Prahy - Libně o vzniklé situaci informoval svého nadřízeného , který rozhodl o dodání náhradní lokomotivy a odvezení motorového vozu do depa .	17	Singular
Zatímco tehdejší hlavní proud biologického výzkumu směřoval k tomu , co dnes nazýváme molekulární biologií , oba laureáti spojili svou vědeckou činnost se zdánlivě již " vybádanou " oblastí .	2	Singular
Pokud však tento obchodník prodá nezdaněný ropný produkt deklarovaný jako motorovou naftu , je plátcem spotřební daně konečný spotřebitel , který potom může vymáhat náhradu škody na svém dodavateli soudní cestou .	29	Singular
Měsíční inflace na Ukrajině v červenci klesla na 2.1 % .	3	Singular
Má - li kdo uspokojení z nabytí a užívání ať automobilu , chaty , bytového zařízení , kulturních statků či potřeb , z klenotů , které si opatřuje poctivou prací , co by na tom mělo být špatného .	35	Singular
Poměr obou výkonů určuje účiník první harmonické .	5	Singular
O nemocného člověka se tedy nepostará stát , ale rozhodující je v daném případě šikovnost rodiny a známých .	6	Singular
K nezodpovězeným otázkám patří problém divokých střelců .	1	Plural
Jeho krása je však skrytá : i kukátko ukáže pěkné hvězdokupy a náznaky mlhovin s nimi spojených .	10	Plural
U mnohých druhů jsou na lebečních kostech dobře patrné věkové rozdíly , nebyly však dosud příliš studovány , ač u tetřeva hlušce byly použity i k určení stáří .	9	Plural
" Jakmile jsme zjistili , že soukromá firma Skloba má zájem větrné elektrárny provozovat , snažili jsme se jí maximálně vyjít vstříc , " řekl nám Jaromír Musil z referátu životního prostředí Okresního úřadu v Karlových Varech .	36	Plural
Zákonodárci podle ní nechtěli zvolit formu usnesení sněmovny , byť by jej svým počtem hlasů prosadili .	12	Singular
Mistr světa ze Stuttgartu znovu porazil Angličana Johna Regise a sebral mu navíc i rekord her , který držel časem 20.36 .	6	Singular
U nás však sponzorské příspěvky a dary v současné době nepřesahují jedno až dvě procenta provozních nákladů .	14	Plural
V teorii pravděpodobnosti byly dosaženy pozoruhodné výsledky v řešení některých základních otázek , výsledky týkající se podmíněných pravděpodobností souvislosti s konvergenčními prostory .	4	Plural
Jestliže je hypotéza těchto fyziků správná , předvádí , jak může obyčejná praxe fyziky vědu vymanit z dilematu kodaňské interpretace .	5	Singular
Jedná se o usnesení číslo 64 ze dne 1 . února 1994 .	3	Singular
Dosti zásadní věcí je rovněž přibývání tzv . integrovaných škol .	2	Singular
Víme a je to zakotveno v závěrech # sjezdu strany , že budování hlavního města republiky není možné uskutečňovat jen vlastními silami hlavního města , pokračoval soudruh Korčák .	21	Plural
Počátkem letošního roku dokončila firma ve svém vysočanském závodě nákladem zhruba 14 miliónů korun novou výrobní halu , kterou zčásti využívá k destilacím a zčásti jako skladovací prostory .	3	Plural+Singular
Proč je rádo nebo nerado , že je dítětem svých rodičů ?	9	Plural
Cenu jsme snížili na částku o # * nižší , než je nová zlevněná cena , a jsme proto přesvědčeni , že si nenecháte ujít tuto mimořádnou příležitost .	27	Singular
Řeč tu hraje úlohu podnětu i odpovědi , osvojené řečové reakce působí jako podněty pro jiné řečové reakce .	0	Singular
Dále může podnik s pracovníkem jiné organizace nebo pracovník podniku s jinou organizací za trvání hlavního pracovního poměru sjednat vedlejší pracovní poměr .	11	Singular
Zatímco mladí od 15 do 19 let mohou počítat s příjmem pod 40000 DKK ročně , skupina nad 60 let má přes 60000 korun .	16	Singular
Na základní kapitál , který máme , bychom mohli poskytnout o tři miliardy korun více úvěrů , a stále bychom vyhovovali požadavkům na kapitálovou přiměřenost .	5	Plural
Vojenský mluvčí Ochranných sil OSN D . Holloway včera uvedl , že dohodu parafovali místní vojenští velitelé za přítomnosti činitelů OSN .	16	Plural
Učitelé by totiž měli ovládat znakovou řeč tak , aby se s ní byli nejen schopni dorozumět se svými žáky , ale aby její pomocí dokázali předávat informace , vykládat učivo .	12	Singular
Jednohodinovou besedou ve spolupráci s týdeníkem Hlasy Havířova začalo také první regionální havířovské vysílání .	10	Singular
Doložka nejvyšších výhod by Jugoslávii byla znovu obnovena v případě , že by začala opět dodržovat lidská práva , ukončila ozbrojený konflikt se svými bývalými republikami a respektovala jejich hranice .	27	Plural+Singular
Nabídl tím šanci sdělit některé skutečnosti , které při jednání v listopadu 1993 zůstaly nevysloveny .	9	Singular
Pólem nazýváme takové komplexní číslo , po jehož dosazení do rovnice je * , to znamená , že * .	0	Singular
Struskoportlandský cement tuhne pomaleji než portlandský , což bývá nevýhodné zvláště v zimním období .	9	Singular
Především informovala své věřitele ( jen hotelům dlužila půl druhého milionu ) o nastalé situaci a požádala je o poshovění .	6	Plural
Nechceme zviditelňovat Svobodné demokraty , jak primátor tvrdí , ale smlouvu , kterou pan primátor podepsal a která se týká všech pražských občanů . "	6	Singular
Na základě úkolu z opatření generálního ředitele , bodu * , byl již na GŘ BP předložen tento harmonogram příprav zpracování podnikové KS a vybraných velkých závodů TIBy pro rok # , podle kterého jsou jednotlivé činnosti naplánovány takto .	1	Singular
Oni ale hrají dost netypický hokej a podařilo se jim vnutit nám svůj styl . "	4	Singular
Místo a poměr jednotlivých kategorií je možné vyjádřit schematicky následujícím grafem .	9	Singular
Jeden téměř dva metry vysoký náhrobní kámen pachatelé zcela zničili .	7	Plural
* Kraus se účastní práce v komisi pro interdisciplinární vztahy * sdělovacími soustavami při Ústavu teorie a dějin umění .	14	Singular
Pro společnost je významná i výstavba zdravotnických zařízení a rekonstrukce věznic .	5	Singular
Potíž je v tom , že správným způsobem vybroušené sklíčko snese označení briliant , protože briliant není nic jiného , než druh výbrusu .	16	Singular
Ty první tři doušky kouře jsou nejlahodnější . . .	2	Plural
ČAS ZKOUMÁNÍ ZASUTÝCH HODNOT	1	Singular
Nadprůměrně zvládnutý film , který odstartoval Vašutovu popularitu , kritik Jaroslav Jaroš tehdy - poněkud nepatřičně - obvinil z politického konjunkturalismu .	2	Singular
V důsledku tohoto " útoku na liru " značně poklesly valutové rezervy italské pokladny .	6	Singular
Oba spojovalo bezmezné nadšení pro počítače a touha vyrobit stroj svých snů - opravdový osobní počítač .	10	Plural
Před rokem začali obyvatelé Izraele připravovat své byty na možnost chemické a biologické války , ke které naštěstí nedošlo .	1	Singular
Kromě toho neberou tato dělení v úvahu psychologii socialistických zemí , kde sice problematika motivace byla dlouho opomíjena , ale v poslední době se dostává do popředí zájmu .	6	Singular
Po mnoha pokusech setkat se s uznávanou vědou byl pozván , aby proslovil přednášku v pařížském Pasteurově ústavu .	9	Singular
Podle plánu se pokračovalo v interpretaci statistických dat o jazyce současné psané a mluvené publicistiky .	3	Singular
To je nesmysl , územní samospráva je výdobytek liberálnějšího 19 . století , nikoli socialistického 19 . století .	1	Singular
Myslím , že je veliká chyba naší politiky , že v ní je tak málo žen .	3	Singular
Nečekaně mě vzal za ruce .	1	Singular
Je nutné , aby muslimská armáda zastavila své válečné operace , řekl Kozyrev v Sarajevu bosenskému prezidentovi Alijovi Izetbegovičovi .	5	Singular
Jak informoval novináře ředitel okresního ředitelství Policie v Liberci pplk . Čestmír Hřebík , bylo 23 . prosince v 17.45 hodin přepadeno benzínové čerpadlo u obce Chrastava na silnici Liberec - Nový Bor .	20	Plural
Greenspanova řeč před bankovním výborem Senátu by měla osvětlit budoucí politiku americké centrální banky .	5	Singular
Následující graf ukazuje možné varianty využití nemovitosti pana Kouby , které se nabízejí po prostudování jejího popisu uvedeného v rámečku .	5	Singular
Uvedli jsme již , že motivace není přímo pozorovatelná a že je to hypotetická konstrukce , kterou zavedli psychologové , aby mohli vysvětlit chování člověka .	12	Singular
V celé své hrůze se tento příběh stal zdrojem útěchy pro všechny , kteří ho přijali za svůj a předávají ho dále , vtiskujíce do něj svou vlastní zkušenost .	9	Singular
V takovém okamžiku problém dědičného nároku na nájem , který pravice s levicí tak intenzivně diskutovala , ztratí význam .	1	Singular
Do odpracované doby se započítávají všechny předchozí doby zaměstnání , doba studia , základní a náhradní vojenské služby , délka mateřské dovolené , doba , po kterou byl zaměstnanec veden na pracovním úřadě a některé další náhradní doby .	20	Singular
Krátce před hlasováním zástupce maďarské koalice Ernö Rózsa přednesl prohlášení , v němž se říká , že ústava v předložené podobě je pro ně nepřijatelná , a proto pro ni nemohou hlasovat .	14	Singular
Tím se ovšem v diskusi o pojmu industriální společnosti výrazněji exponuje kategorie zájmu , která víceméně zastřeně figuruje v podtextu všech klíčových pojmů společenských teorií .	12	Singular
Majetkem lesních společností by se měly stát veškeré mechanismy a objekty , které příslušné společnosti potřebují ke své činnosti , tj . opravárny , dílny , garáže apod .	5	Plural
Prezident České lékařské komory Bohuslav Svoboda upozornil , že peníze ve zdravotnictví jsou špatně distribuovány a množství financí " odtéká " , aniž by byly ku prospěchu pacienta a medicíny .	26	Singular
a ) Josef Hiršal : Soukromá galerie - Vrcholná básnická sbírka autora donedávna ještě nevydávaného , shrnující tvorbu snových a baladických textů , vychází v Československém spisovateli .	17	Singular
Státní podnik je dnes doslova vybrakován : zůstalo v něm 150 zaměstnanců , na skladě tisíce knih a podvedený ředitel , kterého nový majitel už z jeho kanceláře vystěhoval .	23	Singular
Tato okolnost by si vynutila ještě doplnit náhradní obvod v * jedním nebo několika fázovacími články v kaskádě .	15	Plural
Jistý učitel podal dokonce letos v létě na vládu ke švýcarskému Ústavnímu soudu žalobu pro vlastizradu za to , že se uchází o členství v Evropském hospodářském prostoru .	12	Singular
A tak se dnes vypravili zdolat ještě poslední překážku , která jim bránila v bezstarostném pohledu vstříc letnímu táboru .	4	Plural
Ovšem osamostatnění hodnoty ve formě peněz přináší i možnost vytváření pokladu , stažení peněz na kratší či delší dobu z oběhu .	8	Singular
Na ulicích vše vypadalo jako dřív a rádio jsem neměl , takže jedinou známkou proměny bylo , že starší studenti začali najednou horovat pro komunismus .	18	Plural
Metafyzická pravda je pojem , který vědci asi moc rádi nemají .	1	Singular
I my odborníci , a možná víc než jiní , " začal vyprávět pediatr K . Z . , " žasneme znovu a znovu nad jejich úžasnou přímočarostí , se kterou docházejí tam , kam my nedojdeme .	27	Singular
Bůh , to je podstata sama , kdežto Eduard nenašel ( a od příběhu s ředitelkou a Alicí uplynula již řádka let ) nikdy nic podstatného ani na svých láskách , ani na svém učitelování , ani na svých myšlenkách .	20	Singular
Fundamentalistická islámská hnutí na celém Blízkém východě považují dohodu mezi OOP a Izraelem za kapitulantskou .	2	Plural
50 procentní podíl akcií Saab - Scania na výrobci osobních automobilů Saab Automobile by měl být převeden na holding Investor .	3	Plural
Přístroj s dobře promyšlenými funkcemi v telekomunikační části usnadní racionalizaci faxového provozu v kancelářích , které hodně používají faxu .	11	Singular
Problematické je podle družstva i vyúčtování dodávek tepla ve vztahu k dotacím .	6	Plural
I my máme hráče , kteří se nebojí osobních soubojů , umí ránu přijmout i dát . "	11	Singular
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	34	Plural
Charakteristický rys nového umění spatřuje Fučík v jeho kolektivismu , chápaném jako protiklad individualismu .	1	Singular
Ale ptejme se i vlastního špatného svědomí .	1	Plural
V první , která úspěšně skončila letos v červenci , se posádce ruského podmořského plavidla Mir podařilo pomocí titanových štítů zaslepit devět torpédometných otvorů v čelní části ponorky .	18	Plural
Klenba krypty se ve svém závěru opírala o střední pilíř , jehož základ byl nalezen roku # .	13	Singular
Po studiu se stal nejprve tajemníkem organizace PSDS na vysoké škole pro plánování a statistiku a poté byl v letech 1977 až 1981 členem štábu ÚV PSDS pro ideologické vzdělávání .	24	Singular
Tvrdší ocel řežeme asi # dvojzdvihy za minutu , měkkou o něco rychleji .	9	Singular
Vlhčí léto by se nyní mělo opakovat třikrát až pětkrát , což je dobrá zpráva zejména pro vodárenské nádrže , " řekl Vladimír Brůžek , jehož dlouhodobá předpověď pro letošní léto zatím vychází poměrně přesně .	1	Singular
Nemocným chybějí podmínky pro důstojný život	5	Singular
Hotel vypadal nevábně , ale byl to jediný hotel ve městě a mladíkovi se už nechtělo jezdit dál .	0	Singular
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti udělají nejvíc té nejlepší práce .	8	Singular
Teorie tu kolísala mezi dvěma extrémy - že se rozřešením úkolu musí zabývat nesmírné spousty neuronů velké části mozku , anebo že na to vystačí neuron jediný . . .	4	Plural
V líčení dramatických situací s odchody škodováků se poněkud zapomínalo na skutečnost , že ve strojírenském gigantu stále zůstává kolem 350 volných míst .	21	Plural
Vznikla nová situace , rovnováha obou systémů , která v poslední době nachází i nový politický výraz .	14	Singular
Nejprve arsenalskému Smithovi chyběl těsně před brankou po rohu k míči jen krok , na druhé straně zase Brolin nejprve mířil nad a po přihrávce Zoly trefil tyč .	6	Singular
Vedle fixování tiskem a vůbec písmem jsou možné i jiné způsoby fixování , dnes je častý zápis na magnetofonový pásek nebo na gramofonovou desku .	10	Plural
Víra v Milankovičův model je podepřena desítkami hlubokomořských vrtů , které mají srovnatelné paleoteplotní křivky .	0	Singular
Tvrzení , že právě zde najdou staré i nové demokracie klidný přístav na rozbouřeném evropském moři , ale dostávají rány z mnoha stran .	11	Singular
A pak již následoval přesný popis provedení trestného činu krádeže vloupáním .	6	Singular
Poučení z tohoto případu je následující : Kupujte jen tam , kde dostanete certifikát - tedy osvědčení o pravosti kamene , které je opatřeno razítkem a podpisem soudního znalce v oboru drahých kamenů .	19	Singular
Aby bychom si já a manžel mohli založit termínovaný vklad , vybrali jsme tenkrát všechny úspory ze spořitelny .	8	Singular
Kolik lidí asi tyto žalostné podmínky odradily od příští návštěvy . . . ?	3	Plural
" Během svého pozemského života jsi jenom četl a ani v nebi neděláš nic jiného , čteš jenom proto , abys četl , domnívám se . "	5	Singular
Jenže on se každý den , jak mi říkala sousedka , po ránu oblékl , umyl , oholil , jako by ho čekala nějaká daleká cesta , a pak vyrazil .	25	Singular
Útok posílili Slovák Stantien ( Trenčín ) , Rus Galkin ( Voskresensk ) , Rohlík ( J . Hradec ) a Podlaha ( Č . Budějovice ) .	2	Singular
Protože kdo držel půdu , byl svobodný .	3	Singular
Z tohoto pohledu naši doktorandi nejsou nikterak hýčkáni .	2	Singular
Rád bych ještě upozornil na navrhované úpravy v seznamu jednotlivých druhů živností a příslušných odborných způsobilostí , jež dnes představují často bezdůvodně značné překážky v rozvoji podnikatelských aktivit .	27	Plural
Přitom je veřejnosti předkládáno k věření , že všichni poslanci jsou hodní a pracovití lidé , a proto není třeba zákonodárce - cestovatele kontrolovat .	1	Singular
Ze sledování dne úlovku 3941 kapra od března do října v letech 1992 - 1993 podle lunární fáze Měsíce ( pleonasmus ? ) doporučujeme rybařit hlavně v týdnu , kdy dochází k zatmění .	7	Singular
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	19	Plural
Také vyrovnávací kapitálový fond je omezen na maximum 30 % majetku .	2	Singular
Je to dáno i vleklou krizí dřevozpracujícího průmyslu , který nemá dostatečný odbyt řeziva .	2	Singular
První skupina se zakládá na vnější podobnosti , obrázek něčeho , znak tedy poukazuje k minulosti , druhá na souvislosti , kouř označuje chalupu , znak tedy poukazuje k přítomnosti , a třetí na konvenci .	27	Singular
Na závěrečné tiskové konferenci vyjádřil norský ministr životního prostředí Thorbjorn Berntsen potěšení nad tím , že se podařilo přejít od vzájemného postrkování ( začít by měl ten druhý , proč já ? ) k pochopení , že začít musíme všichni .	21	Singular
Firma dokáže dokonale vystihnout požadavky uživatelů a plně se jim přizpůsobuje .	9	Plural
Analýza a kritika rozhodujících směrů buržoazní a maloburžoazní ideologie a jejich vlivů na vědomí našich pracujících , analýza pravicového oportunismu , maoismu , sionismu a jejich vlivu na naši společnost , rozbor strategie a taktiky imperialistické ideologické diverze .	32	Singular
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	30	Singular
Vojtěch Čechák ( Levý blok ) : " Zákon neodpovídá duchu doby , zavání vyvlastňováním , a proto jsem hlasoval proti . "	8	Singular
Již více než třicet let trpí Kuba embargem , které na ni uvalil prezident Spojených států amerických John Fitzgerald Kennedy .	9	Singular
Rozdíl mezi účetně vedeným počtem bankovek v oběhu a bankovek stažených však bude možné zjistit až po datu , kdy obě nástupnické republiky federace plně přejdou na národní měny , tedy až definitivně skončí měnová odluka .	4	Singular
Pořádá Kong , s . r . o . , 110 00 Praha 1 , Ostrovní 5 , tel . / FAX : ( 02 ) 249116 81 , 249142 49 .	12	Singular
Automatické opakování volby posledního čísla .	0	Singular
Zákon nevylučuje čerpání dovolené v případě úrazu , nelze toho však zneužívat .	3	Singular
Souhlasí tak s názorem premiéra Václava Klause , podle něhož právě v uvedeném roce skončí rozhovory o budoucí podobě Evropské unie .	12	Singular
Zkoumáme - li blížeji některé charakteristické rysy ovlivňování vědeckotechnického rozvoje v průmyslově pokročilých kapitalistických zemích , zjistíme , že se zabývá především problematikou koordinování a rozhodování o cílech , prostředcích a jejich distribuci na klíčové oblasti výzkumu .	35	Plural
Počet alergiků v populaci se dnes pohybuje od 15 % u dospělých do 20 % u dětí , což je ve srovnání s dobou před 20 lety téměř dvojnásobek .	16	Plural
Na konto nadace přispívají zejména České energetické závody , Čížkovická cementárna a novosedlická firma Narcis .	9	Singular
Po privatizaci zavede Seba ve svých továrnách zpřísněný provoz a stroje se nezastaví ani o sobotách a nedělích .	15	Plural
Asi nejtěžší los ze všech mužstev , která bojují o účast v elitní osmičce zajišťující postup do play off , měli hokejisté Vítkovic .	20	Plural
Stylizovaná je i režie Davida Sulkina z londýnské English National Opera .	0	Singular
Tento blok je právě tím velmi dlouhým instrukčním slovem , po němž se celá technologie jmenuje .	6	Singular
Čečenská strana včera vyzvala k zahájení politických rozhovorů s Ruskem , které by měly nahradit nynější jednání mezi vojenskými představiteli obou stran .	18	Plural
Odpoledne uspořádal ÚV SSM spolu s Radou žen setkání mládeže s Angelou Davisovou ve velkém sále Lucerny .	6	Singular
Rozhodl se , že pomocí jednoduchého triku otestuje chování a vlastnosti svých dětí .	6	Singular
Vypracován návrh oborové normy pro lesnické rašelinné substráty a předán MLVH a VÚLHM k dalšímu řízení .	0	Singular
Mladý konstruktér se nesmí odradit možnými počátečními neúspěchy .	5	Plural
Dostatečně známé je přiřazování netopýrů a motýlů k ptákům , velryb a sépií k rybám atp .	3	Singular
Smyčka protékaná elektrickým proudem účinkuje navenek tak , jako by její plocha byla magnetickou vrstvou , která má určitý magnetický moment .	17	Singular
Jsme natolik úspěšní , že by naši konkurenti uvítali pád Aera , končí jeho šéf .	14	Singular
Myslím si , že by tak neměli činit ani jiní politici .	6	Plural
Kdy přesně dojde k rozšíření sankcí na vývoz čs . oceli na všechny země ES a nejen do Německa , Francie a Itálie , je těžké odhadnout .	2	Singular
Bratislava -	0	Singular
Jsou jí tisíce uprchlíků , které čluny Pobřežní stráže USA sbírají v průlivu mezi severozápadním pobřežím Kuby a Floridou .	12	Singular
U ČR v roce 1993 došlo k poklesu o 0.3 % a u Maďarska o 1 % .	3	Singular
Absolvent získá licenci k používání softwaru znaleckého ústavu A - Consult plus a následný servis na jeden rok .	13	Singular
O nejlepší výkon roku na 200 m se postarala mistryně světa Otteyová z Jamajky ( 22.07 ) , která porazila olympijskou vítězku Torrenceovou z USA i mistryni Evropy Rusku Privalovovou .	9	Singular
Stavět vlastní kotelnu je většinou opatření hodně krátkozraké , říká ředitel Nováček .	3	Singular
Podle ní by měl být zorganizován okruh pro několik předních světových hráček , který by se skládal maximálně z 12 - 15 turnajů v roce .	6	Singular
Myslím , že vzpomenuté filmy , především sovětský Velký občan a Zkrocení ohně nebo například i Velvyslankyně , dávají víc perspektiv do budoucna než skutečná rekonstrukce skutečnosti metodou dokumentaristicky beletristickou .	12	Singular
Pod náporem téměř dennodenního porevolučního maratónu schvalování zákonů budova ČNR praskala ve švech , ovšem do roku 1992 to zajímalo jen málokoho : český sněm totiž pracoval ve stínu tehdejšího Federálního shromáždění .	19	Singular
Zásady mezinárodního programu Odpovědné podnikání v chemii - Responsible Care ( RC ) rozeslal Svaz chemického průmyslu jednotlivým společnostem , které se k RC přihlásily , v prosinci minulého roku .	17	Plural
Jak včera uvedl list Financial Times , název má vyjádřit " nový duch firmy charakterizovaný shodou a společným cílem " .	17	Singular
jestliže přímky c , d jsou rozběžky , pak jejich společná kolmice leží v této polorovině .	5	Plural
Montáž a opravy elektrického zařízení musíte svěřit oprávněnému odborníkovi .	2	Plural
MICHAL RŮŽIČKA	0	Singular
O sedm let později , v roce # , si jako Angelika , markýza andělů , získala rázem srdce všech diváků a obrovskou popularitu .	1	Singular
Podle bodu # závazného harmonogramu pokračují práce na zpřesňování a vylepšování návrhu plánu na * .	5	Plural
V závěru první čtvrtiny pátečního utkání basketbalové NBA Orlando - Boston byl vyloučen domácí hráč O ' Neal , který udeřil pěstí Montrosse z Bostonu , ale i bez něho domácí vyhráli hladce 129 : 103 .	30	Plural
OSN rozhodlo o trestu za " špatné chování " , aby ho však vzápětí neprohlásilo za trest , ale jen za jakousi procedurální nezbytnost obvyklou v případě , kdy po rozpadu státu nezůstane žádná jeho část dostatečně dominantní .	37	Singular
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	11	Singular
Bylo věcí ODS , koho navrhne . "	1	Singular
Napsala jsem odvolání a v něm zdůraznila svůj odpor k dopingu , ale na čtyřletém trestu , který bude vynesen , to nic nezmění . o	8	Singular
ČR , Polsko , Maďarsko , Slovensko , Bulharsko , Rumunsko a tři pobaltské republiky mají dosud v ZEU jen status pozorovatele .	2	Singular
Hlavním tématem příštích měsíců a zřejmě i let nebude , zdá se , souboj konzervatismu s liberalismem , jak si představují někteří lídři ODA , ale boj mezi socialismem se Zemanovou tváří a kapitalismem .	7	Plural
Velký počet výrobních jednotek se podle plánu schváleného valnou hromadou začíná " externalizovat " , vznikají nové společnosti určené k postupnému prodeji .	6	Singular
Slovo , tvar slova pro jakoukoli jednotku textu , různý tvar slova , různé tvary slova pro výskyt tvaru slova , knihy , knihou , zpívá , zpíváme , a různé slovo , lexikální jednotka , lexém .	15	Singular
Zdůraznil , jaký význam má zkušenost z Chorvatska pro budování nové moderní české armády , a naznačil , že se o korenickém praporu uvažuje jako o základu budoucí české brigády rychlého nasazení .	31	Singular
Pokračovalo se v odborných seminářích oddělení matematické lingvistiky , a to v pravidelném měsíčním intervalu a za účasti mimoústavních zájemců z vysokých škol i jiných ústavů .	4	Plural
Tak například definice proletářského konzumenta se sestavuje jako popis různých znaků , jako résumé velkého počtu výzkumů , z nichž každý sám o sobě nepředstavuje mnoho .	14	Singular
Podnikatelé by se měli dostavovat na úřady v požadovaném termínu nebo alespoň dát zprávu , že si dále již podnikat nepřejí , v mnohém by nám to ulehčilo situaci , " dodala Eva Novaková .	27	Singular
Na kvalitu našich výrobků za stále se stupňujících nároků je třeba se v tomto roce plně zaměřit , tak , abychom dosáhli pronikavého zlepšení proti roku minulému .	21	Plural
Hypnóza je vyvolána elektrickou blokádou mezi retikulární formací mozkového kmene a specifickými senzorickými , parasenzorickými a koordinačními neuronálními drahami .	12	Plural
Pak jsem šel do ledničky a vytáhl koňak .	7	Singular
" No a já si řekl v prvním semestru , že tyhle cesty využiju . "	13	Singular
Většina kapitol je určena čtenářům se středním a všeobecným vzděláním , avšak správné pochopení teoretických odstavců vyžaduje již podrobnější znalosti fyziky a radiotechniky , a to zhruba v rozsahu běžných vysokoškolských učebnic .	15	Plural
Ázerbájdžánský prezident Gejdar Alijev včera v bruselském sídle NATO podepsal rámcový politický dokument , jímž se někdejší sovětská republika jako patnáctá země připojila k projektu Partnerství pro mír .	20	Singular
Vzhledem k nestejným úrokovým sazbám peněžních ústavů v jednotlivých místech se při uplatnění tohoto postupu řídí výpočet sazbami v místě sídla dlužníka .	12	Singular
V okamžiku útoku cizinec nebyl pod vlivem alkoholu .	6	Singular
Vedení slovenské i naší galerie je však seriózní a zbytečného překvapení se od nich ministr Roman zřejmě nedočká .	1	Singular
Počítali jsme , že nejpozději koncem tohoto roku budou některé objekty předány drobným podnikatelům .	1	Plural
Příslib talentu naznačil v Nabuccovi mladý Richard Hein ( i on má zahraniční školení ) .	11	Singular
Tento tranzistor je v podstatě velmi jednoduchý , a přitom překonává překážku v podobě povrchových stavů , jež doprovázela téměř všechny předchozí návrhy na tranzistor řízený elektrickým polem .	20	Plural
Dodal však , že se vší pravděpodobností žádosti Krajského soudu v Praze kauzu dále prošetřit nevyhoví .	9	Singular
Shodou okolností právě role Rudolfa z této opery byla pro Dvorského vstupenkou mezi světovou operní elitu .	13	Singular
Mezi pásmem a jeho plochami jsou určité závislosti .	1	Singular
Havránkovy Dějiny spisovné češtiny jsou nepochybně významným pokrokem ve srovnání se starším pokusem Vondrákovým nebo Flajšhansovým .	15	Singular
Bělehradský list Politika včera psal o masakru 38 srbských civilistů nedaleko východobosenského města Kalinovnik .	9	Plural
Miluje husté , dobré zrno , vyhýbá se plevám a mnohdy nad nimi nevolí pípá .	8	Plural
Peter Grimes firmy EMI je mezi gramofonovými snímky operního repertoáru obchodně odvážným činem .	8	Singular
V ostatních speciálních případech se tyto obecné zásady modifikují podle souměrnosti .	6	Plural
Ještě v neděli stačil ministr financí ujistit svět o tom , že vývoj inflace je v USA pod kontrolou a že nehrozí zvyšování dlouhodobých úrokových sazeb .	13	Singular
Jejím uvedením do provozu bude odstraněna řada nedostatků v zásobování a současně řada připomínek a stížností , které občané na tomto úseku přednášejí .	5	Plural+Singular
Mám na sobě dosti průsvitnou halenku .	4	Singular
Je to dědictví komunistického rovnostářství .	4	Singular
Co když kdosi hledá nějakou tu střechu pro ruského důstojníka právě v takových místech .	3	Singular
Měděné krytiny zdobí dodnes nejkrásnější stavby renesance a baroka v celé Evropě , mědikovci vytvářeli první nádoby a kotle pro potravinářský průmysl a měděné rozpěrky jsou ještě v topeništích mnohých starých parních lokomotiv .	29	Plural
O volně pojaté zmapování současného stavu české opery se již podruhé pokusil Festival českého hudebního divadla , který v neděli skončil v Praze .	17	Singular
Oba koncerty navštívilo na fotbalovém stadiónu Fllis Park shodně 100000 lidí .	7	Singular
Zeptali jsme se a obec odpověděla pouze pitomým šklebem .	7	Singular
Se současným ředitelem Českého rozhlasu , publicistou Vlastimilem Ježkem nedávno dokončila knihu svých vzpomínek .	1	Singular
Údaje nezahrnují produkci podniků s účastí západních firem .	6	Plural
Do učiliště docházeli na kontrolu civilní inspektoři z odboru školství , závěrečným zkouškám byl přítomen pracovník SOU v Litvínově , který se vždy podivoval nad kvalitní přípravou našich učňů .	12	Plural
Daně odvádějí podle místa bydliště na finanční úřad ve Vsetíně , poplatky v Makově .	4	Singular
Radost z postupu nám kalí jen zranění Pařízka , který byl v dobré formě a pro zbytek podzimu je zřejmě vyřazen .	9	Singular
Počátkem letošního roku dokončila firma ve svém vysočanském závodě nákladem zhruba 14 miliónů korun novou výrobní halu , kterou zčásti využívá k destilacím a zčásti jako skladovací prostory .	12	Plural
OSN tak vlastní nerozhodností dostává svoje vojáky do role rukojmí a zároveň nedobrovolných strážců výsledků agrese a etnické čistky .	5	Plural
Uprchlíků i obětí mezi civilním obyvatelstvem stále přibývá .	2	Plural
Celý případ ukazuje vědomí nadřazenosti většího ( měřeno objemem obchodů ) organizátora trhu s cennými papíry nad menším .	3	Singular
Předtím spojení mezi věží ve vodě Vltavy a blízkým nábřežím vedlo venkovním potrubím , které v zimě zamrzalo .	12	Singular
Nejde tedy o rozkol , ale o vyrovnání se s volebními výsledky .	7	Singular
Volba vhodného matematického modelu má tedy v teoretické analýze zcela zásadní roli .	7	Singular
Byla vysoce hodnocena nejen OV KSČ , ale i vyššími složkami ČTO .	9	Plural
Studium jejich morfologické stavby přineslo nový pohled na celou skupinu a umožnilo porozumět postavení těchto rostlin v přirozeném botanickém systému .	19	Singular
Perkins podobně jako řada dalších australských sportovců chce být aktivní až do olympijských her 2000 v Sydney .	6	Plural
Součet výnosů ze tří zmíněných termínových vkladů a nájemného za poslední období je roven výnosu 196155 korun .	14	Singular
Především jde o pojem " kritičnosti umění " .	6	Singular
Zdůraznil , že v této situaci je nesporný faktor daňových úniků .	5	Singular
Ačkoli sodíková vrstva byla objevena před více než 60 lety , většina geofyziků ji pokládala spíše za kuriozitu , pokud vůbec si jsou vědomi její existence .	24	Singular
Kongres na stěhování určil částku 19 miliónů dolarů , ale na zahraniční vysílání celkem asi 230 miliónů dolarů .	7	Plural
Politici ze sedmi nejvyspělejších zemí světa , přední obchodníci a výrobci špičkových telekomunikačních a výpočetních systémů se o uplynulém víkendu sjeli do Bruselu , aby jednali o globální informační dálnici .	18	Singular
(10) Účetní závěrkou není shromažďování nebo vyžadování informací prováděné na základě zvláštních právních předpisů .	3	Singular
V každém modelu by se měla zobrazit koncepce kulturní , sportovní , vzdělávací , zábavní i zájmové činnosti .	16	Singular
Nerovné podmínky	1	Plural
Toto kolo se uskutečnilo uplynulou neděli a potvrdilo všeobecná očekávání .	7	Singular
Oba spojovalo bezmezné nadšení pro počítače a touha vyrobit stroj svých snů - opravdový osobní počítač .	0	Plural
Ilana chce být každému muži v knize matkou , sestrou , dcerou , manželkou i milenkou .	3	Singular
Mezinárodní zatykač na odsouzeného bývalého náměstka ministra vnitra Alojze Lorence může vydat jedině soud , který jej odsoudil .	0	Singular
Pak existují takzvané pravdivé příběhy , které jsou publikovány jako sled smysluplných obrázků s textem .	8	Plural
Devalvace je nicméně až posledním krokem pro případ , že by se nepodařilo vylepšit obchodní bilanci se zahraničím , kde Polsko vykazuje schodek 1.18 miliardy dolaru .	4	Singular
Vykonatelnost nálezů rozhodčích soudů v cizích státech je pak zabezpečena mezinárodními úmluvami .	9	Plural+Singular
Další výpisy účtu již středisko rozesílá na základě žádosti zákazníka .	0	Plural
Stejně jako vojín Anton Vaňo si myslím , že to byl přece jen nejšťastnější konec černého závodu na tankodromu .	4	Singular
Ukrajinský ministr bez portfeje Vladimir Landovai vypálil první salvu , když napadl ruské plány na liberalizaci cen od 2 . ledna .	13	Plural
Vyslovil předpoklad , že dohoda by mohla být připravena do konce října a podepsána v listopadu .	4	Singular
A v roce 1972 mě seznámení s Vratislavem Effenbergrem a Evou a Janem Švankmajerovými dovedlo k poznání , že surrealismus je stále existující , živoucí hnutí a že je dokonce možné se k němu připojit .	19	Singular
Žádáme vás o zdůvodnění této skutečnosti a o zjednání nápravy .	4	Singular
" Škoda je i zkušeného Čermáka , Hynka jsem vůbec nepoznal a o Vígerovi jsem od prvního dne věděl , že odejde , proto jsem s ním nijak nepočítal , " říká Jiří Novák .	28	Singular
V 80 . letech až do roku 1990 byl náčelníkem odboru veřejné bezpečnosti OS SNB Čadca a v roce 1990 byl náčelníkem okresní správy SNB v Čadci .	21	Singular
Pokud v plnění plánu došlo na některých úsecích k zdržení , bude to projednáváno na výrobní poradě .	9	Singular
Byl jediný ve třídě , kdo seděl sám v lavici , takže mě posadili vedle něho .	0	Singular
Na druhé straně současná verze zákona o bankrotu je příliš tvrdá , na tom se také shodli prakticky všichni zainteresovaní .	19	Plural
Původní profesí jsem stavař a odtud asi ten smysl pro určitý řád a přesnost , i když jsem v roce 1967 pověsil stavařinu na hřebík a začal spolupracovat s režisérem Pavlem Blumenfeldem .	0	Singular
Pohlavní otvor je kryt zvláštní destičkou ( 3 ) a po jeho stranách vyniká pár hřebínků ( 4 ) - smyslových orgánů , u nichž se předpokládá mechanorecepce a chemorecepce .	14	Singular
V posledním zápase jsem to honil , udělal tři body a měl ještě deset minut k dobru .	14	Plural
Proto je v této oblasti stanoven základní úkol získávat chlapce a děvčata k činorodé práci na rozvoji národního hospodářství , rozvíjet osvědčené budovatelské tradice mládežnického hnutí a hledat nové formy rozšiřování pracovní iniciativy .	31	Singular
Sankce platí	1	Plural
Ovlivňuje letní a zimní krmivo nějak jakost potravin , konkrétně mléka , másla a jogurtů ?	7	Plural
Na majitele kuponových knížek dotírají otázky - kam vložit své body , jaký obor si vybrat , raději investovat do velkého podniku , nebo do neznámého podničku ?	12	Singular
Do vědecké výchovy jsou na * plánovány studijní pobyty , a to od # do # * fonetické laboratoře , od # do # * jazykové kultury a # do # pro dějiny českého jazyka .	11	Singular
Chceme - li si pouze přitápět , postačí nám některý z mnoha elektrických zdrojů .	12	Plural
Ministr financí České republiky Ivan Kočárník letos v červnu řekl , že nízký počet bankrotů částečně způsobuje nezkušenost soudců a neprůchodnost soudů .	9	Singular
Švédská rutina se pak přetavila v dvoubrankový náskok ve 49 . minutě , kdy Forslund překonal Biegla , který pár vteřin předtím vystřídal zraněného Šindela ( záda ) .	0	Singular
Sám Švarc už do fotbalu žádné peníze nedává , shání však - zatím bez úspěchu - jiného hlavního sponzora .	0	Singular
Ředitelka mu chvílemi něžně kladla hlavu na rameno , pak ji zase prudce pozvedla , aby se mu zadívala do očí , po chvíli zase polohlasně notovala hranou melodii .	26	Singular
V současné době je v dlouhodobém zkušebním provozu tramvaj s pulsním měničem o parametrech # * .	2	Singular
Hračky , stavebnictví , móda	2	Singular
Na snímku je jeden z účastníků v tradičním oblečení .	2	Singular
Drobné hovorové výrazy , taky místo také , ještě zvyšují dojem , že jde o přímé ústní podání .	10	Singular
Ten se vylučuje plícemi .	3	Plural
* Právě za takové situace může nastat krize soudržnosti bank jako celku .	9	Plural
Americká strana bude také hradit výstavbu rodinných domků a školy pro americkou komunitu v Praze - Nebušicích .	7	Plural
Děláme všechno pro to , abychom množství , o které jsme v Německu přišli , umístili někde jinde .	12	Singular
Po dvaceti letech Škvorecký souhlasil i s honorářem v rublech a trval jen na tom , aby kniha obsahovala Prima sezonu .	18	Plural+Singular
Příměří vstoupilo v platnost	3	Singular
Zaměstnancům přicházejícím do práce vyhrožoval střelnou zbraní a stejně tak přivolané policejní hlídce .	4	Singular
Co si autoři vymyslí - a jsou to zhusta jaksepatří krkolomné kousky - to náležitou formou zobrazí .	14	Singular
* Těšitelová přednášela v letním semestru o kvantitativní lingvistice v postgraduálním kursu matematické lingvistiky pořádaném Filosofickou fakultou KU v Praze .	4	Singular
( mag ) Dobrovolní hasiči z celé republiky se tuto sobotu sejdou na letišti Aeroklubu Kolín na soutěži v požárním útoku O pohár starosty Sdružení hasičů Čech , Moravy a Slezska .	24	Singular
Trh Latinské Ameriky je podle V . Prokopa schopen absorbovat naši strojírenskou a spotřební produkci bez velkých problémů , tuto možnost však čeští výrobci nevyužívají dostatečně .	13	Singular
Kdybychom samozřejmě opatření izolované a nemělo by žádný smysl bez důsledné cenové liberalizace a bez velmi opatrné makroekonomické , tedy měnové a rozpočtové , politiky .	3	Singular
Také lidé z okolních domů si stěžovali na hluk , výtržnosti , aroganci a proudy holek , které se za kluky táhly .	10	Plural
Pokud vezmeme za základ průběh více period nebo pracovního kmitočtu , dostáváme v ideálním případě harmonické stejné jako při normálním postupu , ovšem s jinými pořadovými čísly , ostatní harmonické by měly být rovny nule .	3	Singular
V duchu jsme ho viděli ležet v příkopě a vysílením naříkat .	7	Singular
Je v ní nesmírně mnoho pozitivního , neboť sympatie k pravdě , spravedlnosti , statečnosti , národní kultuře , svobodě a humanismu jsou hodnoty neocenitelné .	10	Singular
O povolání mírových sborů SNS usiloval těsně před vynucenou demisí i bývalý tádžický prezident Rachman Nabijev .	13	Singular
Obsluhu topidel mohou provádět jen dospělé osoby .	5	Plural
V polovině července vypukla aféra kolem emigrace vyšetřovatele Slušovic Alexeje Žáka .	3	Plural+Singular
Sám Etienne Tchisekedi je ostře hlídán elitní prezidentskou gardou ve svém sídle .	8	Singular
Mezi novinkami , s nimiž přichází sovětský textilní průmysl , * možno uvést látku s tenoučkou hliníkovou vrstvou .	15	Singular
Pražský městský státní zástupce Josef Kredba získal svým šetřením nové poznatky o činnosti bývalého prezidenta harvardských investičních fondů Viktora Koženého v případu Wallis .	4	Singular
Přehled hlavních úrokových sazeb vybraných českých bank ( v % , platnost od 1 . září 1994 )	11	Singular
„ Jdeme správným směrem : Pařížská dohoda zpomalí změny klimatu , stejně jako nedávná Dohoda z Kigali o omezení HFC , “ řekl Erik Solheim , ředitel environmentální sekce OSN .	27	Singular
Traduje se příběh jistého vysoce postaveného úředníka ministerstva privatizace , který jednoho dne přišel domů se spikleneckým úsměvem ve tváři .	5	Singular
Řidič motorového vozidla a osoby sedící na sedadlech povinně vybavených bezpečnostními pásy jsou povinni se připoutat těmito pásy za jízdy mimo obec .	7	Plural
Každé dítě je budoucím daňovým poplatníkem a na jejich počtu bude záviset i perspektiva vývoje důchodového věku .	3	Singular
Tisková porada v Kansas City potvrdila , že nová americká revoluce vyhlášená počátkem roku neměla dlouhého trvání .	11	Singular
Obsahoval " potěšující " sdělení spolu se " srdečnou " gratulací , že je náš děda zaručeně jedním z výherců jejich nové hry .	2	Singular
Vyšetřování případu ještě neskončilo , u předchozích nehod však nebyla příčinou technická závada .	7	Plural
Děčínskou odvetu zahájily hymny z koktavého gramofonu a rychlá branka z hole Alinče už po 16 vteřinách hry .	11	Singular
Oldřich Svoboda ze # třídy nasbíral # * a Václav Lhotský ze # # * bylin .	15	Plural
Všichni účastníci brigády si zasluhují dík za vykonanou práci , i když nebylo možno v pracech postoupit tak , jak bylo zapotřebí , vzhledem k nedostatečné připravenosti materiálně organizační .	28	Singular
Řecká vládnoucí socialistická strana Pasok včera oznámila , že jejím kandidátem na nového řeckého prezidenta je K . Stefanopulos .	1	Singular
Souhlasu správy domu ke zřízení a připojení odběrního elektrického zařízení je třeba jen tehdy , jestliže v domovním objektu není ještě elektřina odebírána ani jedním oprávněným odběratelem .	1	Singular
Jenže moje dcera má jít do školy a buď se začne učit tam , nebo tady .	2	Singular
" K dohodě o změně hospodaření v chráněných lesích jsme dospěli po složitém jednání a považuji ji za prospěšnou a zcela průhlednou .	8	Plural
Alvareze nejvíce proslavil radarový systém typu řízení přiblížení ze země ( GCA ) , který hrál hlavní roli v letectví , a to zejména při vytvoření poválečného leteckého mostu pro Berlín .	14	Singular
Lokalita je proslulá i nálezy kompletních koster ryb .	1	Singular
Najednou se s námahou zvedl z křesla , aby aby ukázal , jak jeho učitel , velký Baalšem Tov , při modlení vždy poskakoval , dokonce i tancoval .	6	Singular
Proto někde dávají ovoce pravidelně jen dětem a diabetikům .	6	Plural
Myšlenka stručného ústavního zákona , který by prostě stanovil , že výdaje státního rozpočtu mají být kryty příjmy téhož roku , se vyskytla v řadě zemí .	19	Singular
Ačkoliv jsem byl nejmladší .	3	Singular
Doufám , že ta nevolnost brzy přejde .	3	Singular
TTI Therm také pomáhá možnost dovézt velké zákazníky přímo k výrobci .	1	Singular
Chvíli mi trvalo , než jsem si uvědomil , že ten děsivý zvuk nevychází z piana , ale z krabice , která ležela tatínkovi u nohou .	22	Singular
Ron Atkinson ( 55 ) , bývalý šéf týmu Manchester United a Aston Villa , se stal novým trenérem účastníka nejvyšší anglické soutěže Coventry City .	0	Singular
Balladur si zatím vynutil demisi policejního ředitele Jacquese Franqueta - byť je zcela nemyslitelné , že ten by něco podnikal bez Pasquova vědomí .	21	Singular
V názvu klubu je jméno benzinových pump Petra , proto účast v Mladé Boleslavi , představení Bastard zase celý měsíc sponzoroval Chemapol , řekla nám tisková mluvčí Drnovic a pracovnice Chemapolu Věra Bečvářová .	4	Singular
Ubytovací zařízení : 5 x různé	5	Singular
Funkce prezidenta , jak je definována v předběžných návrzích české ústavy , podle Václava Havla v podstatě odpovídá jeho představě .	5	Plural+Singular
Květnové povstání v Praze rozhodně nebyla žádná epizoda .	3	Singular
Jedná se prý o první ze série dalších obdobných zásilek .	9	Plural
" Padněte na kolena , člověče , a děkujte . "	5	Singular
Thajský konfekční průmysl zaměstnává nyní asi 800000 lidí , většinou mladé dívky v průměrném věku do 20 let .	0	Singular
Rekordman mezi tyčemi Ravelli si v posledním ligovém utkání pochroumal rameno a do branky bude muset Eriksson z Norrköpingu .	0	Singular
V posledních dnech se dostal pod mimořádný tlak britských sdělovacích prostředků za to , že strávil dovolenou ve společnosti dcery jednoho z vysokých představitelů Organizace pro osvobození Palestiny , která jeho rodině zaplatila letenky .	32	Plural+Singular
Proto vám však nepíšeme , chceme se s vámi podělit o radost .	1	Plural
Jinými slovy zatímco u homosexuality jde o erotiku , lásku a sex , u transsexuality jde o vlastní já , o vlastní roli .	17	Singular
Bosenská armáda , v níž převládají Muslimové , podnikla útoky také na města Bošovaca , Fojnica a Kreševo .	0	Singular
Prakticky v každém větším městě lze ve Francii najít ubytovnu mládeže , levný nocleh , případně čaj a snídaně .	5	Singular
František Schildberger	1	Singular
Od koncepce stranických deníků se prý upouští i ve světě , neboť je pro propagaci stran neefektivní : čtenáři a priori předpokládají , že noviny věci straně nepohodlné zamlčují .	24	Plural
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	11	Plural
Ústřední dvůr obytného domu , kde se soustřeďuje život rodiny , slouží k osvětlení i větrání místností k němu přiléhajících .	9	Singular
Očekáváme - jak ani jinak není možné - srovnávací sondy , v nichž bychom si ozřejmili pravou osobitost pianistova interpretačního projevu .	13	Plural
V oblasti sociálních důsledků jde též o posouzení vlivu na rozvoj životního prostředí , na vytváření příznivého životního stylu společnosti .	18	Singular
Do ústavů docházejí pravidelně lékaři , kteří pečují o zdravotní stav těchto občanů .	9	Singular
Kromě Skuhravého znám i Kubíka , Knoflíčka a brankáře , co chytá v Anglii za Queen ` s Park Rangers , ano , Stejskala . "	6	Singular
Jeho pomocí můžeme např . dobře klasifikovat jednotlivé typy EEG záznamů a charakterizovat jejich rozdíly .	2	Plural
Pár dní poté totiž obsadily Libčany mohutné houfy selských rebelů , a tak se zdá , jako by již první dny Matějova života předznamenaly jeho nelehkou životní dráhu .	0	Singular
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 sdělil redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	20	Singular
Realizaci inscenace umožnil grant ministerstva kultury , podpora Britské rady , Tanečního centra Univerzity Karlovy , baletu Národního divadla a dalších institucí a firem .	2	Singular
Slovenský premiér tvrdě a nekompromisně prosazoval své požadavky a několikrát si ostentativně oblékal sako na znamení , že opouští jednání .	19	Singular
Policejní hlídka , která se na místo činu vzápětí po ohlášení dostavila , našla J . S . , krvácejícího z předloktí levé ruky , na schodech domu .	23	Singular
Paní Rantzenová , která se stala patronkou naší Linky , uvedla , že v Británii už Child line pomohla půl milionu dětí .	8	Singular
Dva mechanici francouzského jezdce J . L . Schlessera byli usmrceni při explozi doprovodného vozu v cíli etapy v Sabahu .	13	Singular
Stejné doklady bude spořitelna žádat při půjčce peněz se zástavním právem i od soukromých podnikatelů .	1	Plural
Budeme soustavně rozšiřovat , prohlubovat a zefektivňovat všechny formy poradenské a propagační činnosti zaměřené na zavádění výsledků výzkumu do praxe .	12	Singular
Ľubomír Roman je však přeci jen opatrnější než Pavel Tigrid - zřejmě úměrně tomu , jak intenzivně je bojnická věc vnímána v jeho zemi - chce s podpisem smlouvy počkat na to , jak se hlavy odborných institucí dohodnou .	38	Plural
Maďarsko , Polsko a ČR získaly dohromady více než dvě třetiny všech investic .	0	Singular
Zájem o soukromé školy stále stoupá .	5	Singular
Finsko se rozloučilo se svou tradiční neutralitou a účastní se v mezinárodních výzkumných projektech .	5	Singular
Je záhodno pro povšechnou orientaci nejdříve obejít všechny kruhy , ale pak se vrátit ke kruhu , ve kterém je posuzováno plemeno , které nás zvláště zaujalo .	0	Singular
Navrátilová nastínila v krátkém projevu své plány .	6	Plural
Upravené projekty ještě jednou zkontrolovali , připojili k nim zapečetěné stanovisko vlády a 55 projektů odeslali Pozemkovému fondu .	9	Singular
" Řešení tohoto problému samozřejmě neodkládáme , v úvahu připadá několik variant , ale bylo by předčasné kteroukoli z nich považovat za definitivní .	1	Singular
Přesně po 60 sekundách hry byl vyloučen Bělohlav a soupeř šel do vedení , když Syrcovovu střelu od modré tečoval do vlastní sítě Kruliš .	5	Singular
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	4	Plural
Přímí spolupracovníci to již pochopili , ale problém je hlavně s lidmi , s nimiž se ještě dobře neznáme , nebo s těmi , kteří měli s cizími firmami špatné zkušenosti .	2	Singular
Nikdy jsem nehrál tenis pro to , abych byl první na světě , tvrdí momentálně třicátý tenista světa , který se na výsluní vyhříval s přestávkami rekordních 270 týdnů .	28	Plural
Česká kovová padesátikoruna , vzor 1993 , téměř zmizela z oběhu a mnozí z nás už ji dlouhou dobu neviděli .	18	Singular
Zvlhnutí vysušené mozkové tkáně vede k oživení její základní červenohnědé barvy a i k mírnému zbobtnání povrchu .	9	Singular
Cena oblečení pro děti přitom musí být výrazně nižší .	8	Singular
Přitom je veřejnosti předkládáno k věření , že všichni poslanci jsou hodní a pracovití lidé , a proto není třeba zákonodárce - cestovatele kontrolovat .	10	Plural
Kromě toho ho chceme přestěhovat sem , do Komořan , bezprostředně do blízkosti vlastních výrobních provozů .	14	Plural
Patří nám nejen část pozemků , ale splácíme i dluh , který jsme zdědili po bývalém MNV .	11	Singular
Cestou domů se náš pocestný zase zastavil u té mlynářky .	8	Singular
Dosud ze tří soubojů vyšla dvakrát úspěšně česká mužstva , když Sparta vloni zdolala AIK Stockholm a Viktoria Žižkov nyní IFK Norrköping .	3	Plural
Abakus je známý distributor tuzemského i zahraničního software , k novinkám z poslední doby patří distribuce světově nejrozšířenějšího faxovacího programu pro Windows známého pod označením WinFax .	14	Singular
Výsledky letošních žní jsou v celku dobré , ale mohly být ještě lepší nebýt prudkých dešťů , které přišly těsně před sklizní a namnoze i v období sklizně , takže velké plochy obilí polehly a sklizené zrno bylo nutno dosoušet .	9	Plural
" Manžel mi tehdy něco povídal a já uvažovala :	2	Singular
Spojené státy znovu dobyly vedoucí místo a Singapur se vyšvihl hned za ně , zatímco Japonsko bojuje s politikou i ekonomickou krizí .	5	Singular
Případ má několik problémových rovin .	1	Singular
Víte , jaká by to pro mne byla vizitka , kdyby mi nedal gól kanonýr z italské ligy ?	7	Plural+Singular
Letectvo a zachránci z britské pobřežní stráže včera uskutečnili dvě úspěšné operace a evakuovali cestující a posádky ze dvou lodí , které začaly hořet nedaleko britských břehů .	13	Plural
Už dobré dva měsíce s nikým nekamarádil , dokonce ani s Berkou a Vaněčkem , s nimiž ještě na podzim podnikal tajné výpravy .	20	Singular
Vteřina i metr jsou ovšem dnes již definovány nezávisle na těchto normálech , a to vteřina pomocí počtu kmitů vysokofrekvenčního záření , které vysílá atom césia , a metr počtem délek vlny modré spektrální čáry atomu xenonu .	19	Singular
" Nechci nic jiného než ten pytel s obuškem , který visí tady na tom hřebu . "	5	Singular
Petr Pálka , trenér Hradce : " Vývoji na hřišti by lépe odpovídala remíza , ale k nám se přiklonilo štěstí . "	12	Plural+Singular
(2) Konsolidující účetní jednotka je povinna vyhotovit konsolidovanou výroční zprávu a zajistit její ověření auditorem ; předmětem ověření je soulad konsolidované výroční zprávy s konsolidovanou účetní závěrkou .	9	Singular
Jde pouze o přepravu vojenské techniky , nikoli vojáků , jejichž počet je redukován na nejnutnější doprovod .	4	Singular
Často se srovnává současný rozmach rozvoje Prahy s dobou Karla # , kdy se Praha řadila mezi největší města světa a kdy byla výstavbou Nového Města obohacena o ojedinělé urbanistické řešení , které je dodnes základem jejího soudobého centra .	22	Plural+Singular
" Mathé naopak využil příležitosti k uvedení mylných údajů a tvrzení .	7	Plural
Fantazie tvůrců proměnila do bizarně archaické podoby nejen soukromé příbytky , ale i veřejné prostory , všelijaké mechanismy ( nechybí tu třeba brontojeřáb ) , krajinu a celý předpotopní životní styl včetně kamenné černobílé televize , McDonaldů a rockových koncertů .	39	Plural
Už tuto neděli vystoupí od 20 hodin Nick Cave v Lucerně .	8	Singular
Smí však obsahovat jen záznamy od usvědčených osob či lidí podezřelých ze zločinů , které nebyly vyřešeny .	16	Plural
Obvykle dostanou i modré z nebe .	3	Singular
Husí brk a poezie mají stejnou rychlost .	6	Singular
Sami kluci mi říkali , že se jim od nás nechtělo , tvrdí trenér Valášek .	0	Plural
Mělo by se týkat všech druhů zbraní .	4	Plural
Magdaléna Levinská a Filip Pelikán oznamují , že uzavřou sňatek 4 . září tohoto roku na místním městském úřadě , četla jsem .	13	Singular
(1) Účetní jednotky uvedené v §_20_odst._1_písm._a)_až_d) jsou povinny vyhotovit výroční zprávu , jejímž účelem je uceleně , vyváženě a komplexně informovat o vývoji jejich výkonnosti , činnosti a stávajícím hospodářském postavení .	12	Singular
Svět není ovšem také nepřátelský .	0	Singular
Další bombou bylo sdělení , že staronoví Pink Floyd natáčejí novou desku .	8	Plural
Jisté je , že na ty tři neděle bude dvacet kluků a děvčat z Kolína vzpomínat celý život .	9	Singular
Jako pachatele neúspěšné loupeže výplat zaměstnanců ZD z Jeseníku nad Odrou , která se stala 12 . srpna , usvědčili kriminalisté z Nového Jičína šestici mužů ve věku od 19 do 30 let .	12	Singular
Nejhorší z nich jsou pak ty stromy , které mají povrchové kořeny zasahující mnoho metrů daleko od kmene jako například bříza nebo jasan .	9	Plural
V nejbližší době začne jezdit nový typ trolejbusu , který pojme # pasažérů .	6	Singular
Pokud OSN požádá , Československá armáda je okamžitě připravena rozšířit v Jugoslávii náš kontingent .	11	Singular
Čekal na listonošku , neměl co na práci , jen čekat .	2	Singular
Experimentálně bylo dokázáno , že elektrony v příměsových polovodičích a kovech se řídí pravidly Fermi - Diracovými .	16	Plural
V osnovách učiliště je vedle běžných všeobecných a odborných dřevařských předmětů i němčina a základy ekologie .	15	Singular
Pod patronací DG XXIII - instituce Evropské komise pro podporu malých a středních podniků , obchod a turistiku - se ve dnech 5 . až 6 . května 1994 uskuteční setkání firem z celého světa .	29	Singular
Klasický proporcionální počítač sestává ( podobně jako Geigerův - Müllerův počítač ) z tenkého drátu umístěného v ose válce sloužícího jako anoda a válce o poloměru kolem 1 cm sloužícího jako katoda .	15	Singular
Malý spisovatel je podle rozpočtového výboru počítán tak , že napíše ročně méně než sto deset stran , nebo že význam toho , co napsal , je malý .	24	Singular
Jediným řešením je zřízení soukromých zubních ordinací , kde si lékař sám stanoví cenu za určité úkony , které jsou v našem oboru přesně určené .	15	Plural
Přestože plánované přínosy byly překročeny , nejsou některá opatření dosud realizována .	7	Plural
Aniž jsem to věděl , právě jsem byl svědkem konce kultury v Čechách .	12	Plural
Rozhodující jsou mezní hodnoty , tedy situace , v nichž lidé přestávají být lhostejní , další znehodnocení toho , co je pro ně důležité , už nepřipustí a jdou třeba do ulic protestovat .	16	Singular
Chybí WC 15	0	Singular
Vladimír Nechanický z inspekce ministerstva vnitra včera informoval LN , že jeho oddělení ve středu předalo věc vyšetřovatelům a Petr K . byl obviněn z pokusu o podvod .	4	Singular
Soubor geometrických měření není dosud takový , abychom jej mohli nazvat plošným .	3	Singular
Během dvou dnů dělníci rozebrali strop a vybourali část obvodového zdiva rozestavěného prvního podlaží .	5	Singular
Znamenité , ba nejlepší hnojení dusíkem je bouře .	7	Singular
Průzkum stravování jedenáctiletých až třináctiletých pražských dětí ukázal několik překvapujících údajů .	5	Plural
V roce # zemřely na okrese Kutná Hora # větší děti , všechny při dopravní nehodě .	14	Singular
Muzejní a vlastivědná společnost v Brně a olomoucký Památkový ústav vydaly v těchto dnech čtvrté číslo Vlastivědného věstníku moravského , který mimo vlastních příspěvků přináší bibliografický přehled všech moravik a silesiak z oboru historické vlastivědy za rok 1993 .	28	Plural
Má - li někdo alergii na srst , bude časem nejspíše podobně reagovat i na setkání s peřím či pyly , říká Hana Drahoňovská .	17	Singular
Podle starých smluv platil zákazník za každý " debetní " den pouze sankční poplatek ve výši 17 procent ročně .	6	Singular
Podle předlohy by se měl například zvýšit státní vyrovnávací příspěvek ( SVP ) pro děti žijící v rodině s příjmem do 1.5 násobku životního minima o 100 korun na částku 320 korun měsíčně .	27	Plural
Syn se mě pevně držel za ruku , občas ke mně vzhlédl .	10	Singular
Bude se započítávat do kombinace se sjezdem , který se bude konat 11 . ledna v Ga - Pa na sjezdovce Kandahar .	21	Singular
Podnikatel musí uzavřít pracovní smlouvu písemně a jedno její vyhotovení předat zaměstnanci .	1	Singular
Zobák mírně pootevřený , nožky natažené vzhůru , ležel nehybně jako mrtvý na dně klece .	13	Singular
Volný čas , který je takto vytvořen stupňovanou produktivitou práce , znamená pak , že i pracujícím zbývá čas na obstarávání společných záležitostí společnosti , a tedy mizí nutnost toho , aby tato činnost byla privilegiem nepracující , vykořisťovatelské třídy .	7	Singular
Volíme je podle toho , jaký materiál máme řezat .	3	Singular
Provozovatel vozidla odpovídá za to , že barevné provedení a označení jeho vozidla bude provedeno tak , aby nebylo zaměnitelné s barevným provedením a označením vozidel Sboru národní bezpečnosti .	24	Singular
Vzhledem k efektivnímu fungování státu je hrozivá nejen politizace státních úředníků , stejně nebezpečný je i trend , kdy se státní úředníci odtrhují od své precizní práce v anonymitě a objevují se v masmédiích , aby komentovali to či ono .	9	Plural
Za hmotné bohatství se v současnosti platí mnohými ekologickými problémy , takže logicky sílí hlasy , vyžadující ekonomii maximálně ohleduplnou k životnímu prostředí .	5	Singular
Pálené cihly podélně děrované se vyrábějí v jakostních třídách * a * .	8	Plural
Vybrali jsme z časopisů	1	Plural
Smlouva má být podepsána do konce tohoto měsíce a bezprostředně poté budou zahájeny práce na tomto díle v hodnotě 200 milionů korun .	5	Singular
Dojat starcovou pohostinností potřásl mu srdečně rukou .	4	Singular
Proto je také jedním z nejdůležitějších opatření takzvaná ochrana před nebezpečným dotykovým napětím .	11	Singular
" V přípravě na akci nepodceňují ani detaily - právě ony totiž rozhodují o úspěchu a často i o životech vojáků . "	10	Plural
Soudní spor ihned vyvolal řadu diskusí , protože ani americké ani jakékoli jiné právo na světě není schopno udělením patentu nebo počítačového céčka v kroužku dokonale chránit autora programu před použitím podobné nebo vylepšené myšlenky konkurenční firmou .	28	Singular
Nedovedu si představit , jak jinak by ekologické zájmy a rozhodnutí jednotlivců přenášel do chování trhu .	7	Plural
Jestliže se i v dalším roce nevyvíjí plný šat dospělých ptáků a zbývají zbytky z předcházejícího opeření , označujeme první šat nedospělých jako šat jednoletých , další pak dvouletých , popřípadě tříletých .	12	Plural
Bohr se však nevzdal .	0	Singular
Když by se podařilo snížit je pouze o desetinu , znamenalo by to sto miliónu krychlových metrů vody ročně pro Sevan .	17	Singular
Už řadu let mě pronásleduje pocit , že si všechno to bláznivé štěstí , všechny ty pocty a ceny nezasloužím a že na tomhle podivném kontě štěstí okrádám jiného o jeho podíl .	16	Plural
Poslední zahraniční dělníci , kteří ve Zlíně vyráběli boty , se vraceli domů v únoru letošního roku .	4	Plural
V novém líčení by byl vedle Vogela souzen i bývalý generálmajor východoněmecké státní bezpečnosti ( Stasi ) Gerhard Niebling ( 62 ) , který je podle obžaloby spolupachatelem ve 40 případech .	2	Singular
S chorvatskou vládou pak hovořil o postojích Srbska , zejména pokud jde o kontrolu hranic mezi Srbskem a Bosnou a Hercegovinou .	14	Plural
Podle vyjádření jednotlivých představitelů koaličních stran na brněnské radnici lze předpokládat , že k odtajnění dojde za přímé účasti sdělovacích prostředků .	3	Plural
Jindy bych určitě zasáhla a brašny jim zkontrolovala , ale dnes mi to bylo jedno .	6	Plural
Bude nutno sledovat u větší zpracované metráže .	0	Singular
Nyní očekáváme odpovědi , uvedl Pennacchini , který zastupuje Joaquína Navarra - Wallse , jenž je na konferenci OSN o populaci a rozvoji v Káhiře .	5	Singular
Spravedlnost zde přišla zkrátka nikoliv výrokem soudu , nýbrž lajdáckým zákonem , přijatým parlamentem .	0	Singular
V prognóze na tento a příští rok lze předpokládat pokračování podobných relací se zrychleným růstem poptávky tempy o 1 - 3 procentní body vyššími proti růstu HDP .	16	Plural
Problém občanství projednával minulý týden Spolkový sněm v Bonnu a vládní většinou zamítl návrh zákona , který by v Německu připouštěl dvojí státní občanství .	10	Singular
V červnu 1948 se podařilo dr . Tomanovi uprchnout z vězení a poté z Československa .	7	Singular
Výbor nesouhlasil se zavedením státního svátku 28 . září ( Den české státnosti ) a 1 . ledna ( Den vzniku ČR ) , ani s vyřazením 8 . května .	29	Singular
" Výměna na tomto místě by v dnešní situaci byla vnímána jako politický neúspěch strany .	1	Singular
Řečnický projev sice nepředpokládá opakování , potenciální opakování , ale je zespolečenštěn tím , že se obrací ke skupině posluchačů , takže se udrží po jistou dobu v povědomí určitého kolektivu .	16	Singular
Údaje z registru má mít ministerstvo zdravotnictví možnost poskytovat orgánům státní správy a fyzickým a právnickým osobám , pokud o to požádají a pokud se nejedná o součást obchodního tajemství .	21	Plural
Jak tedy skutečně probíhala klikatá cesta vývoje našeho druhu na Zemi ?	10	Singular
Po operaci , která byla skvěle provedená , a náročné rehabilitaci se mi povedlo plně zotavit .	10	Singular
Je nepochybné , že empirická zjištění by ukázala nerovnoměrná zvlnění , jež budou výraznější v údobích zrychleného vývoje , jako je dozrávání , a rovnoměrnější v údobích uklidněných , jako je v lidském životě fáze dospělosti .	17	Singular
Vodní slalom neustoupil ze slavné tradice , ale na mistrovství světa mohl dokázat víc	10	Singular
Řekl bych , že celá atmosféra je jiná než u Dyka a mně i bližší .	7	Singular
Velkou konkurenci představují pro severočeskou textilku státem dotované východoasijské firmy .	4	Singular
Rád pracuji v menším týmu .	0	Singular
Slávistický kormidelník se ještě pozastavil nad gestem ze sparťanské střídačky směrem ke slávistické v podání domácího asistenta po rozhodujícím šestém gólu : " Není mezi trenéry kolegiální takto na sebe ukazovat .	16	Singular
Stavba aparatury začne nyní na jaře a měla by být dohotovena r . 1995 , současně s vypuštěním západoevropské družice CLUSTER .	2	Singular
Součásti stavebnice jsou technickým napodobením základních prvků používaných v oboru strojním a konstrukčním .	0	Plural
Výrazně vyšší náklady , které výrazně převyšují průměr zemí , které přijaly jednotnou měnu , jsou rovny 1,365 eur na litr .	18	Plural
O všech těchto věcech jsme hovořili v ocelárně s pracovníky všech profesí .	10	Plural
" U nás v domě bydlel , " začala vyprávět bývalá domovnice vinohradského činžáku , dnes už devadesátiletá paní , " u nás v domě bydlel Izáček .	22	Plural
21.05 Hrabě Monte Christo	3	Singular
Sousedství s Temelínem si vybralo také hnutí Duha pro svůj červencový tábor v Zálší .	2	Singular
Libor Novák , výkonný místopředseda ODS : Pokud je mi znám poslední vývoj , tak jsem stále ještě četař absolvent .	18	Singular
Místopředsedkyně opoziční Strany demokratické levice upozornila , že se sice ve vládním programu jednoznačně deklaruje cesta do Evropské unie a NATO , ale některá Mečiarova prohlášení při Černomyrdinově návštěvě tuto orientaci zpochybňují .	31	Plural
V rámci festivalu Scenofest byla v neděli v londýnské galerii Vysoké školy umění a designu zahájena výstava z díla meziválečného českého scenáristy Františka Zelenky .	4	Plural+Singular
Poškození pečetí potvrdil i Jan Šolc , předseda zvláštní komise , která dostala na počátku roku 1992 úkol předat materiály lustrační komise do tajné spisovny FS .	14	Singular
* S aktivním fotbalem ANTONÍN PANENKA skončil a teď přemýšlí , co bude dál .	6	Singular
Krátce řečeno , přírodověda je schopná odkrývat zákony reálného světa a matematika opírající se o klasický geometrický svět je pro ni jedním z nejvhodnějších nástrojů .	4	Singular
octla se v rozpacích a na její tváři se objevil úsměv , který náležel opravdu jen jí : plachý a zmatený .	9	Singular
PAVEL TIGRID -	1	Singular
Arantxa Sanchezová - Vicariová	1	Singular
Na základě tohoto poznatku byly vypracovány metody výpočtu fázové charakteristiky z kmitočtového průběhu příslušné amplitudové charakteristiky .	4	Plural
Základem spacistoru je tyčinka křemíku typu * o měrném odporu # * .	8	Singular
Ohromná válečná loď si neúprosně razila cestu vlnami vstříc svému tajnému cíli , který znal jen admirál .	14	Singular
V závodě na 100 m volný způsob žen na MS v plaveckých sportech v Římě vytvořila Číňanka Ťing - i nový světový rekord časem 54.01 .	11	Plural
Z improvizované tribuny postupně promluvili Jan Kalvoda , Daniel Kroupa a další čelní představitelé ODA .	11	Plural
Pro nedostatek financí se novou dominantu města nepodařilo dobudovat .	5	Singular
Zařízení umožní kotlům levný přechod na spalování nízkosirnatého uhlí	6	Singular
" Sarajevo stojí nyní před bezprostředním kolapsem toho , co ještě vůbec zbylo ze zdravotnické infrastruktury , " zdůraznil včera doktor Hiroši Nakadžima , generální ředitel Světové zdravotnické organizace ( WHO ) .	27	Singular
Od rozpadu federace uběhlo už téměř jeden a půl roku a Slovensko se dosud nemůže prezentovat jediným ekonomickým ukazatelem , který by se zlepšil .	8	Singular
Jejich růžové kvítky vypadají jako zvonky a plody poskytují lidem i zvěři cenné vitaminy .	8	Plural
Ukazuje totiž , že současná francouzská politická reprezentace odmítá relativizovat podíl Francie na holocaustu , této hanbě století , a obcházet mlčením neblahé stránky ve francouzské minulosti .	8	Singular
Zároveň bude možno ověřit , zda pojetí procesu výchovy slovesným uměním jen v základní rovině interakce učitele a žáka odpovídá objektivním podmínkám a průběhu celého procesu a zda v této rovině mohou být osvětleny jeho specifické rysy a zákonitosti .	15	Singular
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	35	Singular
Spolupráce ZV ROH s ústředním ředitelem se opírá jednak o plán činnosti odborů , jednak o dohodu , kterou odborová organizace uzavírá s vedením rok co rok .	5	Singular
Obec by ovšem ráda dodala vodu exkluzivně , přípojkami se vyhnula čerpadlům do našich studní , aby se na vysokých poplatcích za obecní vodu vracela investice do zmíněného potrubí .	0	Singular
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	3	Plural
Vtom se rozletěly dveře , z nichž se na mě řítil můj přítel s kladivem v ruce .	14	Singular
( O našich slabinách De Grijse takticky pomlčel . )	5	Singular
Slunce a jeho aktivita .	0	Singular
Tím , že jsme do této skupiny zahrnuli titan a chrom , dostali jsme do jedné skupiny všechny kovy * a * , které tvoří významné sloučeniny s uhlíkem , dusíkem , borem a křemíkem .	24	Plural
O dva roky později ji její zvyk stojí měsíčně stovky dolarů , ztrácí poslední zbytky rozložené osobnosti a sebekontroly . . .	4	Singular
A další výhoda - stane - li se Středoevropská republika ( SER ) členem NATO , bude její zkratka jasně vypovídat o tom , co si značná většina obyvatel sužovaná denními starostmi a nesčetnými lapáliemi občas myslí o státoprávním uspořádání .	16	Singular
Přemýšliví lidé ( a to bez rozdílu , zda jde o manuálně pracujícího člověka , podnikatele nebo intelektuála ) vždy , na rozdíl od těch méně přemýšlivých nebo lhostejných , poukazovali na chyby a nepravosti .	4	Singular
Během jedné epizody je ukázán jako zdatný kytarista .	6	Singular
Naši vyjednavači poukazovali na nesrovnalosti ve statistikách .	6	Plural
Avšak místo nadšení , nezapomenutelných dojmů a mnohem větší chuti do dalších táborů dostavilo se zklamání , ztráta zájmu a u některých dokonce nechuť k dalšímu táboření .	8	Singular
Podle obhájce je však pachová zkouška problematická i jako nepřímý důkaz , natož jako důkaz přímý .	9	Singular
Stanislavu Konvalinkovou motivovala bývalá kuchyň k vytvoření Tajemství černé kuchyně , kde se divákovi ze tmy vynořují magické záznamy bývalých obyvatel : recepty a návody , ale také světla kočičích očí v zatemněném okně .	7	Singular
To vede ke kapitálovým únikům , jejichž výše je odhadována na 1 mld . dolarů měsíčně a rozvoji šedé ekonomiky .	3	Plural
Potom právo reklamace zaniká .	2	Singular
McNeillovo aprioristické tvrzení , že lidská řeč tedy je výsledkem vrozených druhově specifických schopností , je odmítáno i ve vlastních řadách transformacionalistů .	20	Plural
Aniž bych chtěl malovat straky na vrbu , rýsuje se mi v mysli vidina příští oběti .	1	Singular
Na návrh vlády ČSFR jmenoval včera její předseda Jan Stráský JUDr . Pavla Slováka ředitelem Federální bezpečnostní informační služby ( FBIS ) s účinností od 1 . září 1992 .	14	Singular
Největší problémy jihočeského regionu vidí Kříženecký v hospodářské kriminalitě - například v daňových únicích , k nimž dochází pašováním cigaret .	0	Plural
Candát obecný 1984 12.80 97 Vranovská přehrada	0	Singular
Vždyť s energií , která se neužitečně konzumuje na ujetí stejné dráhy při mimořádném průjezdu odbočkou rychlostí # * , by týž vlak ujel navíc # a v případě pomalé jízdy v délce # dokonce # * .	28	Singular
Pouze výkonná rada , která toto usnesení přijala , měla v pravomoci výklad nebo eventuální zpřesnění tohoto usnesení , což však ve svém funkčním období neučinila .	17	Singular
Zabránil tím možné nevhodnosti obvyklého operního stylu , který by v podobné situaci vadil .	4	Singular
Mám tě ráda .	2	Singular
Adaptace musí být přitom dostatečně citlivá : aby zachytila změny okolí dostatečně včas , musí již v počátku reagovat na velmi malé změny vnějších podmínek .	24	Plural
Při výpočtech jsme vycházeli z ročních úrokových sazeb na termínové vklady , které vyhlásila Investiční a poštovní banka 1 . 2 . 1994 následovně :	16	Singular
Nápadné je klesnutí Moho pod Krušnými horami o pouhé # * .	0	Singular
Světová spotřeba černého zlata klesla v loňském roce díky značnému omezení v západoevropských zemích a pokles má pokračovat i nadále .	3	Singular
Fúzi v hodnotě přesahující deset miliard dolarů jako pokračování rozsáhlé konsolidace zbrojního průmyslu oznámily včera Americké koncerny Lockheed Corp . a Martin Marietta Corp .	4	Singular
V mezinárodních institucích bude pouze jedna židle , subjektivita však bude dělená , aby se obě republiky mohly ve svých záležitostech ( školství , kultura ) po mezinárodní scéně pohybovat samy .	17	Plural
Hovořilo se a hovoří o miliardách dolarů .	5	Plural
Jaké srovnatelné možnosti mu banka nabízí ?	3	Singular
Je to však velmi obtížné , protože se musí zachovat směr řezu a nesmí se porušit stejná délka řezných hran .	16	Singular
Valná hromada včera mj . schválila vydání jedné tisícikorunové akcie ( tzv . zlatá akcie ) na jméno Fondu národního majetku .	20	Singular
Evropský parlament uvítal minulý týden , v předvečer francouzského referenda o Maastrichtu , ve svých lavicích celou bruselskou generalitu v čele s předsedou Komise Evropského společenství Jacquesem Delorsem .	14	Plural
Každý , kdo nebyl souzen nezávislými soudy , byť byl několikanásobným vrahem , či ten , u kterého je prokázána politická činnost .	17	Singular
Vždyť onen hrdina víry si troufá brát ztečí samotné prazáklady každého řádu .	7	Singular
Úder přes Karpaty na Slovensko byl urychleně připraven ve velmi krátké době necelého týdne .	13	Singular
Mates : V I . pořadí je 1 výhra 102989 Kč , ve II . je 107 výher 1462 Kč a ve III . je 3110 výher 82 Kč .	6	Singular
Jsou ovšem literární směry , které vidí básnickou tvorbu jen v kombinování daných prvků a jejich přeskupování .	13	Plural
Legendární šéf tajné služby , považované za nejlepší v komunistickém světě , byl rovněž obviněn z úplatkářství .	7	Singular
Divadlo na velkých schodech před kostelem sv . Michala , založené v roce 1925 pro obyčejné lidi , dodnes přitahuje publikum i z jiných regionů .	10	Singular
Ten upravuje povinnosti osob , které jsou nositeli především vojenských a hospodářských informací .	0	Singular
Vyplývá to ze zápisu schůze , který se LN podařilo získat .	8	Plural
A - stačí umírat a všechno dostane dokonale jiné osvětlení .	6	Singular
Někdejší dvoudílný film Velký občan byl nepokrytě inspirován postavou skutečnou .	4	Singular
Hlavní postavy příběhu odehrávajícího se ve čtyřicátých letech v Rusku nejsou zlé , ale ovlivnil je systém .	11	Plural
Slyšel jsem tak uvnitř jeho ženu , která vevnitř poklízela , jak na něj zavolala nějakou částku .	0	Singular
Přijeďte znovu .	0	Plural
Před třemi lety Steve Ostro z Jet Propulsion Laboratory v Pasadeně pozoroval radarem asteroid Castalii a konstatoval , že je patrně tvořen dvěma samostatnými tělesy , která se dotýkají .	3	Singular
Víceméně femininní charakter základních tezí hnutí New Age zdůrazňuje už F . Capra ve svém Bodu obratu .	15	Singular
Kostým je pro mě věc druhořadá .	0	Singular
V Dolních Počernicích byla uvolněna místnost a určena pro archív , podklady pro úkoly RVT , hospodářsko - provozní úsek objednal pro tento účel # plechových skříní .	19	Singular
Tato schůzka , ohrožená již zmíněným dopisovým intermezzem , se nakonec konala o den dříve , než bylo původně plánováno .	19	Singular
Přitom však cesta k tomuto cíli vedla , a do určité míry dosud vede , přes etapu formování individualizace a relativně autonomního rozvoje socialistických národů , a to jak uvnitř jednotlivých federativních útvarů , tak v rámci společenství socialistických států .	13	Singular
Jakmile něčí hmotnost klesne pod 100 kg , dojde k vyřazení .	10	Singular
Karlovarský porcelán hodlá se staronovým vedením zvýšit výrobu	5	Singular
Ruský prezident má pouze dvě možnosti .	4	Plural
Trasa je spjata již s Kafkovou malířskou tvorbou , jeho počátky však patřily kresbě a grafice ovlivněné surrealismem .	1	Singular
I když já bych možnost dřívějšího startu jenom vítal . "	8	Singular
Když v roce 1990 vrátili z nakladatelství Československý spisovatel LADISLAVU FUKSOVI reedice dvou knih ( Myši Natalie Mooshabrové a Příběh kriminálního rady ) , které byly už ve stránkových korekturách , propadl hluboké depresi .	9	Singular
Nemám žádný komentář k tomu , kdy nás poslali do tří za to , že brankář Tóth vyhodil puk do místa , které není chráněno plexisklem .	2	Singular
Když se ho nyní ptali , co udělá s osmi milióny franků , které letos představuje Nobelova cena , odpověděl , že - zaplatí dluhy . . .	4	Plural
Józef Oleksy v sobotu pohrozil , že se zřekne úkolu sestavit novou vládu , jestliže se s prezidentem Lechem Walensou nedohodne na obsazení klíčových ministerstev .	11	Singular
Pro samotného pacienta je proces přeměny pohlaví velice složitý .	5	Singular
Ale přepočítá - li se síla na objem fibrální hmoty , dává kočičí papilární sval stejnou tenzi jako kosterní sval .	1	Singular
Pokud klient v letošním roce již podal anebo ještě před skončením roku podá výpověď zmíněné smlouvy , uzavře s ním banka dohodu o skončení smluvního vztahu k poslednímu dni jeho výpovědi .	24	Singular
V době , kdy jsi nevěděl , zda se dožiješ příštího dne , nebyl čas na přemýšlení .	1	Singular
19 . března 1944 vstoupily německé oddíly do Maďarska , o tři dny později byla nastolena ultrapravicová loutková vláda a hned poté přijel do Budapešti Eichmann se svým štábem : realizovat židovskou otázku .	32	Singular
Zároveň je stále patrnější snaha lidí , zřejmě pod dojmem čtení o milionových obchodech pražských realitních kanceláří a jejich provizích , získat v realitní kanceláři maximum informací a pak ji obejít a domluvit se s prodávajícím .	1	Singular
Jak říkal Pascal , jsme pouhé myslící rákosiny , které může kapka vody nebo smítko prachu vymazat z existence .	7	Plural
To je náš tradiční výrobní obor , ve kterém jsme byli úspěšní , dodal K . Dančák .	13	Singular
Politickou sekci bude nadále vést britský Major John , historickou trojnásobný Major z Hellerovy hlavy , zdravotnickou major Hoollighanová , policejní major Zeman .	7	Singular
" No toho , co prodává léky , " vysvětlila Renata a samým rozčilením se jí zamlžily brýle , které nosí na nose už sedmnáct let .	22	Singular
Rozumí se jí snaha po takovém jednání , při kterém by rozhodující se člověk dosáhl maxima toho , co hledá , po čem touží a co si přeje .	2	Singular
Na pohřeb jsem nešel .	2	Singular
Vyděrači dopadeni	1	Plural
Stejně je tomu i v případě mořské opery Peter Grimes , jejíž třetí kompletní nahrávka je nově k dispozici .	14	Singular
Zdá se , že nejsnazším můstkem může být ta nejvábivější pobídka pro naší fantazii , totiž příběh .	4	Singular
Musíme se rychle naučit využívat křídelních prostorů a střílet ze střední vzdálenosti .	5	Plural
Vladimír Mečiar dnes tvrdí , že česká vláda podporuje jeho .	7	Singular
Jestliže chcete polarizovat současnou výtvarnou scénu , je to nezbytné .	3	Singular
Pro sugesci tu nezůstává víc místa , než je ho v kterémkoliv jiném interpersonálním vztahu .	8	Singular
Přednostně byla zpracována frekvence slovesa býti , zvláště ve funkci spony , slovesa míti a sloves modálních .	9	Singular
Je možno si představit , že po nesmírném počtu generací , 200000 let by mohlo představovat např . 12000 generací , by mohla takováto mateřská linie nakonec převládnout po celém světě .	14	Singular
# září v # * se shromáždili žáci # ročníků ve školní tělocvičně k slavnostnímu zahájení roku .	16	Singular
Zničili jsme veřejný trh a proměnili jsme ho v podzemní organizaci , což je běžné ve všech evropských velkoměstech .	7	Singular
" Poprvé americká vojenská laboratoř kupuje výsledky práce nedávného nepřítele Ameriky .	7	Singular
Úspěšný průběh sklizně byl především záležitostí nesmírné obětavosti družstevníků , pracovníků státních statků , traktoristů a ostatních pracujících v našem zemědělství .	19	Singular
Teorie detekce signálu v šumu se nezabývá jen tak jednoduchými situacemi , jaké jsme si ukázali .	6	Singular
Jako by dnešní Slovensko zrychleně přecházelo vlastními dějinami tohoto století a opakuje si je jako špatný žák , jemuž se to v hlavě popletlo a míchá páté přes deváté .	13	Plural
V současné době se dá předpokládat relativní stabilizace a z dlouhodobějšího hlediska mírný vzestup při relativně vysokém cenovém rozptylu .	1	Singular
