رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	12	Third person Singular
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	15	Third person Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	16	Third person Plural
اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔	10	Third person Plural
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	2	Third person Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	18	Third person Singular
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	6	Third person Singular
پاکستان نے اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دیا جائے ۔	7	Third person Singular
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	12	Third person Singular
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	20	Third person Singular
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	7	Third person Singular
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	0	Third person Singular
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	19	Third person Singular
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	27	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	7	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	42	Third person Plural
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	5	Third person Singular
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	19	Third person Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	9	Third person Singular
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	18	Third person Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	44	Third person Singular
ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔	8	Third person Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	14	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	26	Third person Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	22	Third person Singular
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	14	Third person Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	18	Third person Singular
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	24	Third person Plural
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	17	Third person Singular
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	33	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	33	Third person Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کِہ اس علاقہ میں 5 بڑے چمڑے کے کارخانے تھے ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چکے ہیں ۔	15	Third person Singular
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	13	Third person Singular
براتھ ویٹ نے 3 وکٹ حاصل کیں ۔	0	Third person Singular
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	8	Third person Plural
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	11	Third person Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	23	Third person Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	5	Third person Singular
اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔	3	Third person Plural
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	34	Third person Singular
یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔	11	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	26	Third person Singular
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	7	Third person Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	35	Third person Singular
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	22	Third person Singular
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	1	Third person Singular
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	22	Third person Plural
یہ حادثات آسام کے دو اضلاع کربیلانگ اور این سی ہلز میں پیش آئے جہاں پر ایک مالگاڑی پر اور مکانات پر نامعلوم شورش_پسندوں نے حملہ کیا ۔	2	Third person Singular
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	11	Third person Singular
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	22	Third person Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	38	Third person Singular
ان مےں ایک جونیر کمیشنڈ آفیسر اور ایک نان جونیر کمیشنڈ آفیسر شامل ہے ۔	0	Third person Plural
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	24	Third person Singular
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	16	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	39	Third person Plural
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	8	Third person Singular
بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔	1	Third person Singular
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	6	Third person Singular
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	2	Third person Singular
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	22	Third person Singular
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	8	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	7	Third person Singular
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	20	Third person Plural
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	9	Third person Singular
اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔	0	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	14	Third person Singular
یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔	11	Third person Plural
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	11	Third person Singular
امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔	6	Third person Singular
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	8	Third person Singular
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	9	Third person Singular
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	25	Third person Singular
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	5	Third person Singular
بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔	5	Third person Plural
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	16	Third person Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم سے اس طرح کے ریمارک کی امید نہیں تھی ۔	0	Third person Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	19	Third person Singular
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	47	Third person Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	17	Third person Singular
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	30	Third person Singular
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	8	Third person Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	38	Third person Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	37	Third person Singular
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	10	Third person Singular
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	23	Third person Singular
ان تعمیرات پر 378.37 کروڑ روپئے کے مصارف عائد ہوئے ہیں ۔	10	Third person Plural
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	11	Third person Singular
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	6	Third person Singular
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	16	Third person Singular
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	12	Third person Singular
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	11	Third person Singular
انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔	7	Third person Singular
جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔	12	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	18	Third person Singular
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	28	Third person Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	39	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	30	Third person Singular
وہ اےک سال کی میعاد کے لئے صدرنشین رہیں_گے ۔	2	Third person Singular
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	1	Third person Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	5	Third person Singular
علی_الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کی نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔	5	Third person Singular
2 اہم ارکان نے اس فیصلہ پر ناراضگی ظاہر کی ہے ۔	2	Third person Plural
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	7	Third person Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	11	Third person Singular
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	3	Third person Singular
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	28	Third person Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	18	Third person Singular
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	16	Third person Singular
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	17	Third person Singular
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	11	Third person Singular
اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔	1	Third person Singular
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	18	Third person Singular
براتھ ویٹ نے 3 وکٹ حاصل کیں ۔	6	Third person Plural
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	41	Third person Singular
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	5	Third person Singular
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	21	Third person Singular
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	0	Third person Singular
عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کی ۔	10	Third person Singular
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	23	Third person Singular
چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔	16	Third person Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	22	Third person Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	1	Third person Singular
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	26	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	8	Third person Singular
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	8	Third person Singular
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	1	Third person Singular
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	12	Third person Singular
تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔	10	Third person Singular
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	7	Third person Singular
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	4	Third person Singular
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر شہریان محبوب نگر کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ زمین کو بچانے عوامی بیداری پیدا کی جائے تاکہ نسل انسانی کا تحفظ کیا جا سکے ۔	0	Third person Singular
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	26	Third person Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	22	Third person Plural
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	23	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	0	Third person Singular
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	11	Third person Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	11	Third person Singular
انہیں وہاں پر اےک ہڈیوں کا ڈھیر نظر آیا ۔	0	Third person Plural
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	13	Third person Singular
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	4	Third person Singular
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	36	Third person Singular
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	21	Third person Singular
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	7	Third person Singular
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔	18	Third person Singular
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	1	Third person Singular
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	2	Third person Plural
جس سے عوامی حکومتی تائید حاصل ہوئی ۔	5	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	1	Third person Singular
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	10	Third person Singular
مذکورہ سروے اس ماہ کے اختتام تک جاری رہےگا ۔	2	Third person Singular
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	15	Third person Plural
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	17	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	6	Third person Singular
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	1	Third person Singular
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	35	Third person Singular
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	7	Third person Singular
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	32	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	4	Third person Singular
پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	17	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	5	Third person Singular
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	10	Third person Singular
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	2	Third person Singular
اس سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے سینئر عہدیدار اور دیگر 3 بشمول اےک پائلیٹ کو گرفتار کیا گیا تھا ۔	3	Third person Singular
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	25	Third person Singular
صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔	0	Third person Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	41	Third person Singular
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	0	Third person Singular
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	16	Third person Singular
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	3	Third person Singular
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	11	Third person Plural
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	14	Third person Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	1	Third person Singular
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	4	Third person Plural
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	28	Third person Plural
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	40	Third person Singular
مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔	2	Third person Singular
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	14	Third person Singular
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	9	Third person Singular
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	8	Third person Plural
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	20	Third person Singular
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	15	Third person Singular
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	8	Third person Singular
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	10	Third person Singular
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	9	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجی مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے کی گئی کارروائیوں اور فائرنگ کے نتیجہ مےں درجنوں افراد زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	22	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	15	Third person Singular
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	21	Third person Plural
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	22	Third person Singular
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	9	Third person Plural
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	22	Third person Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	31	Third person Singular
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	33	Third person Singular
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	8	Third person Singular
میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کے مجھے ابدال کا مقام عطا فرما دیا ۔	9	First person Singular
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	14	Third person Singular
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	13	Third person Singular
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	4	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	17	Third person Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	0	Third person Singular
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	1	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	19	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	38	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	14	Third person Plural
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	2	Third person Singular
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	1	Third person Singular
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	4	Third person Singular
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	13	Third person Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	0	Third person Singular
انتہاپسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	0	Third person Plural
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	8	Third person Plural
تصوف خود کو مٹا دینے کا دوسرا نام ہے ۔	7	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	8	Third person Singular
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	24	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	30	Third person Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	29	Third person Singular
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	21	Third person Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	14	Third person Singular
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	13	Third person Singular
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	12	Third person Singular
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	24	Third person Singular
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	3	Third person Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	16	Third person Singular
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	25	Third person Singular
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	22	Third person Plural
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	10	Third person Singular
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	29	Third person Plural
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	6	Third person Singular
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	2	Third person Singular
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	5	Third person Singular
پرتیبھا پاٹل نے کہا کہ ہندوستانی تجارتی وفد وہاں پر موجود ہے ۔	1	Third person Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	26	Third person Singular
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	22	Third person Singular
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	1	Third person Singular
اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔	10	Third person Singular
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	13	Third person Singular
اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔	5	Third person Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	19	Third person Singular
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	19	Third person Singular
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	7	Third person Singular
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	0	Third person Plural
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	31	Third person Singular
حکام کا کہنا ہے کہ تاحال اس آگ سے کوئی شخص ہلاک یا زخمی نہیں ہوا ۔	10	Third person Singular
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	9	Third person Singular
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	9	Third person Singular
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	18	Third person Singular
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	10	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	13	Third person Singular
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	10	Third person Singular
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	16	Third person Singular
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	23	Third person Plural
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	31	Third person Singular
علی_الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کی نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔	4	Third person Singular
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	23	Third person Singular
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	3	Third person Singular
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	19	Third person Plural
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	38	Third person Singular
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	24	Third person Plural
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	13	Third person Plural
ان کا لوگوں مےں بڑا اِکرام و لحاظ تھا ۔	5	Third person Singular
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	13	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	16	Third person Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	32	Third person Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	18	Third person Singular
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	15	Third person Singular
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	23	Third person Plural
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	43	Third person Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	3	Third person Singular
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	5	Third person Singular
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	8	Third person Singular
انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 60.61 رہا ۔	16	Third person Singular
ماہر نفسیات ڈاکٹر سہیل احمد اعظمی نے کہا کہ ذہنی تندرستی کے لیے نیند کا درست ہونا نہایت ضروری ہے ۔	15	Third person Singular
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	15	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	11	Third person Singular
لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔	4	Third person Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	24	Third person Singular
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	16	Third person Singular
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	3	Third person Singular
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	15	Third person Singular
سرکاری ذرائع نے اس کی اطلاع دی ۔	3	Third person Singular
ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔	4	Third person Singular
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	24	Third person Singular
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	27	Third person Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	9	Third person Singular
بعد ازاں یہ تاجر فوت ہو گیا تھا ۔	2	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	7	Third person Singular
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	27	Third person Singular
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	22	Third person Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	14	Third person Singular
اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔	16	Third person Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	8	Third person Singular
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	1	Third person Singular
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	3	Third person Singular
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	19	Third person Singular
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	5	Third person Plural
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	19	Third person Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	4	Third person Singular
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	0	Third person Singular
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	30	Third person Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	7	Third person Singular
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	9	Third person Singular
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	6	Third person Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	11	Third person Singular
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	10	Third person Plural
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	13	Third person Singular
جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔	12	Third person Plural
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	5	Third person Plural
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	42	Third person Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	7	Third person Singular
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	16	Third person Singular
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	4	Third person Singular
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	10	Third person Singular
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	14	Third person Singular
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	15	Third person Singular
بورڈ کے اجلاس مےں ٹیکس کے نئے قانون کا بھی جائزہ لیا جائے_گا جو آئندہ سال سے موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لینے والا ہے ۔	20	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	8	Third person Singular
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	14	Third person Singular
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	0	Third person Singular
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	20	Third person Singular
شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔	3	Third person Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	13	Third person Singular
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	6	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	38	Third person Singular
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	17	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	7	Third person Singular
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	0	Third person Singular
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	37	Third person Singular
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	23	Third person Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	40	Third person Singular
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	43	Third person Singular
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	5	Third person Singular
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	16	Third person Plural
مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔	6	Third person Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	34	Third person Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	19	Third person Singular
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	11	Third person Singular
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	1	Third person Singular
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	1	Third person Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	2	Third person Singular
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	11	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	21	Third person Singular
رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحقین کی جانب سے درخواستوں کی وصولی اور ان پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔	2	Third person Singular
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	27	Third person Singular
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	25	Third person Singular
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	31	Third person Singular
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	7	Third person Singular
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	8	Third person Singular
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	0	Third person Singular
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	32	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	19	Third person Singular
یہ انتخابات ساری ریاست کی سیاسی صورتحال تبدیل کر سکتے ہیں ۔	0	Third person Singular
یہ امریکہ کی انتہائی بہیمانہ کارروائی ہے اور اس کا سلسلہ فوری طور پر روکا جانا چاہئے ۔	12	Third person Singular
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	6	Third person Singular
شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔	0	Third person Singular
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	14	Third person Singular
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	4	Third person Plural
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	23	Third person Singular
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	30	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	22	Third person Singular
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	16	Third person Singular
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	7	Third person Singular
آخر خبریں آنے تک تلاشی مہم جاری تھی ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی -	13	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	19	Third person Singular
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	0	Third person Singular
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	13	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	6	Third person Singular
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	7	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	1	Third person Singular
مسی سپی سے 11 ، جارجیا سے 2 اور ٹینیسی سے اےک ہلاکت کی اطلاع ملی ہے ۔	1	Third person Singular
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	16	Third person Singular
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	21	Third person Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	20	Third person Singular
اقبال عبداللہ نے تین وکٹس لئے ۔	5	Third person Singular
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	25	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ روز محشر مےں قرآنِ کریم شکایت بھی کرےگا اور سفارش بھی کرےگا ۔	11	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	2	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	34	Third person Plural
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	4	Third person Singular
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	27	Third person Singular
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	2	Third person Singular
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	23	Third person Singular
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	22	Third person Singular
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	3	Third person Plural
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	34	Third person Plural
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	10	Third person Singular
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	9	Third person Singular
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	38	Third person Singular
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	17	Third person Singular
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	4	Third person Singular
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	13	Third person Singular
اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔	4	Third person Singular
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	13	Third person Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	27	Third person Singular
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	22	Third person Plural
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	2	Third person Singular
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	13	Third person Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	23	Third person Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	2	Third person Singular
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	17	Third person Singular
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	7	Third person Singular
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	15	Third person Plural
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	12	Third person Singular
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	5	Third person Plural
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	38	Third person Singular
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	8	Third person Plural
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	22	Third person Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	9	Third person Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	32	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	0	Third person Singular
واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔	2	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	4	Third person Singular
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	3	Third person Singular
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	3	Third person Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	18	Third person Singular
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	19	Third person Singular
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	15	Third person Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	9	Third person Singular
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	8	Third person Singular
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	0	Third person Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	5	Third person Plural
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	15	Third person Singular
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	12	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	11	Third person Singular
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	34	Third person Singular
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	9	Third person Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	45	Third person Singular
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	19	Third person Singular
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	14	Third person Singular
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	15	Third person Singular
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	1	Third person Singular
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	2	Third person Singular
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	6	Third person Singular
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	5	Third person Plural
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	18	Third person Singular
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	19	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	19	Third person Singular
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	11	Third person Singular
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	35	Third person Singular
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	6	Third person Singular
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	12	Third person Singular
کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے -	5	Third person Singular
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	10	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	6	Third person Singular
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	16	Third person Singular
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	11	Third person Plural
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	2	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	22	Third person Singular
اُن کے خیال میں طویل_مدتی بنیاد پر دونوں ممالک کو اپنے تحفظ کا زیادہ احساس ہونا ضروری ہے ۔	5	Third person Singular
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	7	Third person Singular
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	9	Third person Singular
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	3	Third person Singular
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	12	Third person Singular
شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔	5	Third person Singular
ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔	5	First person Plural
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	39	Third person Singular
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	13	Third person Singular
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	4	Third person Singular
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	0	Third person Singular
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	16	Third person Singular
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	10	Third person Singular
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	13	Third person Singular
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	37	Third person Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	13	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	34	Third person Singular
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	27	Third person Singular
ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے -	4	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	12	Third person Singular
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	18	Third person Singular
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	2	Third person Singular
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	11	Third person Singular
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	14	Third person Singular
انگریز حکمرانوں نے 1957 کی پہلی جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چلی تھی ۔	13	Third person Singular
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	19	Third person Singular
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	1	Third person Singular
یہ عبادت اپنی عبادت سے اچھی لگی ۔	0	Third person Singular
تاہم انہوں نے اسے جنگ_بندی قرار دینے سے انکار کر دیا ۔	3	Third person Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	45	Third person Singular
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	24	Third person Singular
انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔	20	Third person Singular
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	3	Third person Singular
خواتین کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے گئی ۔	4	Third person Singular
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	9	Third person Singular
جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔	7	Third person Plural
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	7	Third person Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	9	Third person Singular
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	9	Third person Singular
جس نے بالاخر انتہائی اقدام کرتے ہوئے آج اپنے ہی مکان مےں پھانسی لے لی ۔	12	Third person Singular
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	0	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	16	Third person Singular
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	19	Third person Singular
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	8	Third person Plural
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	7	Third person Plural
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	11	Third person Singular
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	7	Third person Singular
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	15	Third person Singular
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	9	Third person Singular
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	0	Third person Singular
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	36	Third person Singular
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	0	Third person Singular
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	4	Third person Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	16	Third person Plural
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	0	Third person Plural
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	4	Third person Singular
واٹسن کو تھامس کی گیند پر اتھپا نے کیچ کیا تھا ۔	10	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	1	Third person Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	18	Third person Singular
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	43	Third person Singular
2G اسپیکٹرم مسئلے پر کانگریس اور ڈی ایم کے کے مابین روابط پہلے ہی سے کشیدہ ہےں ۔	0	Third person Singular
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	17	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	37	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	37	Third person Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	7	Third person Plural
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	24	Third person Singular
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	10	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	17	Third person Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	40	Third person Plural
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	31	Third person Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	11	Third person Singular
سونے سے قبل چائے , کافی یا شراب کے استعمال سے بچیں ,	2	Third person Singular
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	4	Third person Singular
اُن کا کہنا ہے کہ جھڑپ کے پس_پشت اپوزیشن ارکان متحرک ہیں ۔	0	Third person Plural
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	0	Third person Singular
اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔	15	Third person Plural
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	0	Third person Singular
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	2	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	20	Third person Singular
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	24	Third person Plural
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	15	Third person Singular
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	8	Third person Singular
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	9	Third person Singular
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	4	Third person Singular
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	31	Third person Singular
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	5	Third person Singular
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	12	Third person Singular
اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	5	Third person Singular
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	1	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	3	Third person Singular
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	27	Third person Plural
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	5	Third person Singular
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	7	Third person Singular
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	10	Third person Singular
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	22	Third person Plural
والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔	16	Third person Singular
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	10	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	24	Third person Singular
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	10	Third person Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	14	Third person Singular
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	8	Third person Singular
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	1	Third person Singular
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	14	Third person Singular
ہم اس کے پابند ہیں ۔	1	Third person Singular
4 ۔ 30 بجے کے بعد جنگلی جانوروں کا نظارہ غیر یقینی ہے ۔	5	Third person Singular
حالت تشویشناک ہونے پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہے تھے کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سکے ۔	8	Third person Singular
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	3	Third person Singular
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	22	Third person Singular
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	25	Third person Singular
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	6	Third person Singular
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	31	Third person Singular
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	20	Third person Plural
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	11	Third person Singular
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	7	Third person Singular
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	13	Third person Singular
انہوں نے مزید بتایا کہ اس ٹورنمنٹ کا نام دوستانہ کرکٹ ٹورنمنٹ رکھا گیا ۔	11	Third person Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	32	Third person Singular
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	39	Third person Singular
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	8	Third person Plural
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	10	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	4	Third person Singular
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	0	Third person Singular
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	5	Third person Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	28	Third person Singular
ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ کچھ غیرقوموں کی لڑکیاں بھی نظر آتی ہیں ۔	8	Third person Plural
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	23	Third person Singular
اسی کو تقویٰ کہتے ہےں اور اس پر عمل کرنے والے کو متقی کہتے ہیں ۔	0	Third person Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	25	Third person Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	20	Third person Singular
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	26	Third person Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	27	Third person Singular
بعد ازاں تلنگانہ چوک سے تلنگانہ تلی مجسمہ تک جلوس نکالا گیا ۔	2	Third person Singular
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	13	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	13	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	5	Third person Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	40	Third person Plural
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	12	Third person Singular
اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔	7	Third person Singular
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	4	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	29	Third person Plural
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	11	Third person Plural
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	15	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	2	Third person Singular
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	5	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	47	Third person Singular
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	23	Third person Singular
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	11	Third person Singular
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	1	Third person Singular
ایم ایس گل نے کہا کہ وزارت اسپورٹس نے ملک میں 12 نئے ایسٹروٹرف بچھانے کو منظوری دی ہے اور اس پراجکٹ کے لیے 42 کروڑ روپئے کی لاگت آئےگی ۔	20	Third person Singular
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	3	Third person Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	7	Third person Singular
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	5	Third person Singular
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	3	Third person Singular
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	27	Third person Singular
سب سے پہلا حادثہ سال 2005 ء مےں پیش آیا تھا ۔	4	Third person Singular
آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔	9	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	27	Third person Plural
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	40	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	14	Third person Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	26	Third person Singular
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	0	Third person Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	4	Third person Singular
شہر حیدرآباد سے 3 قائدین ششی_دھر ریڈی , ڈی ناگیندر اور مکیش کے نام زیر غور ہیں -	5	Third person Singular
سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔	1	Third person Singular
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	1	Third person Singular
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	5	Third person Singular
ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔	6	Third person Singular
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	16	Third person Singular
آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہوا ہے ۔	11	Third person Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	21	Third person Singular
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	17	Third person Singular
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	22	Third person Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	8	Third person Singular
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	11	Third person Plural
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	25	Third person Singular
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	18	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔	8	Third person Singular
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	27	Third person Singular
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	19	Third person Singular
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	15	Third person Singular
خواتین کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے گئی ۔	5	Third person Singular
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	17	Third person Singular
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	7	Third person Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	41	Third person Plural
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	9	Third person Plural
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	3	Third person Singular
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	6	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ مزید چار آسٹروٹرف کے لیے تجویز بھی زیر غور ہے ۔	12	Third person Singular
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	14	Third person Plural
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	16	Third person Singular
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	10	Third person Singular
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	10	Third person Singular
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	22	Third person Singular
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	9	Third person Singular
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	12	Third person Plural
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	32	Third person Plural
ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔	18	Third person Singular
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	20	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	10	Third person Singular
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	8	Third person Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	17	Third person Singular
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	15	Third person Plural
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	1	Third person Singular
اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔	19	Third person Plural
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	25	Third person Singular
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	5	Third person Singular
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	3	Third person Singular
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	4	Third person Singular
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	17	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	7	Third person Singular
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	13	Third person Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	3	Third person Singular
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	12	Third person Singular
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	26	Third person Singular
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	9	Third person Singular
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	0	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	12	Third person Singular
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	6	Third person Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	8	Third person Singular
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	9	Third person Singular
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	7	Third person Singular
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	0	Third person Singular
آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔	8	Third person Singular
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	9	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	25	Third person Singular
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	42	Third person Singular
چیف منسٹر نے تمام زمروں مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کے محدود تقررات سے بھی اتفاق کیا ۔	1	Third person Singular
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	2	Third person Singular
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	13	Third person Singular
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	5	Third person Singular
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	24	Third person Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	20	Third person Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	30	Third person Singular
شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔	3	Third person Singular
یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔	17	Third person Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	4	Third person Singular
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	25	Third person Singular
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	24	Third person Singular
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	29	Third person Singular
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	7	Third person Singular
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	16	Third person Plural
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	15	Third person Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	23	Third person Singular
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	12	Third person Singular
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	13	Third person Singular
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	0	Third person Singular
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	7	Third person Singular
اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے -	15	Third person Singular
شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔	1	Third person Singular
انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔	6	Third person Singular
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	16	Third person Singular
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	3	Third person Plural
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	5	Third person Singular
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	5	Third person Singular
تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔	5	Third person Singular
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	5	Third person Singular
صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔	19	Third person Singular
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	0	Third person Singular
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	13	Third person Singular
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	13	First person Plural
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	16	Third person Singular
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	14	Third person Singular
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	5	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔	5	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	1	Third person Singular
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	23	Third person Singular
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	22	Third person Plural
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	9	Third person Plural
عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔	9	Third person Singular
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	18	Third person Singular
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	16	Third person Singular
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	9	Third person Plural
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	18	Third person Singular
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	8	Third person Plural
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	23	Third person Plural
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	13	Third person Singular
مسلم قائدین کی اچھی خاصی تعداد بی ایس پی میں ہی ہے -	8	Third person Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	12	Third person Singular
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	8	Third person Singular
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	15	Third person Singular
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	35	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	11	Third person Singular
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	31	Third person Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	28	Third person Singular
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	8	Third person Plural
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	32	Third person Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	16	Third person Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	3	Third person Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	32	Third person Singular
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	14	Third person Singular
حکام کا کہنا ہے کہ اب تک اس آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے رکھا ہے ۔	24	Third person Singular
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	2	Third person Singular
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	17	Third person Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	35	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	13	Third person Singular
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	5	Third person Singular
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	17	Third person Singular
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	8	Third person Singular
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	8	Third person Singular
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	22	Third person Singular
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	6	Third person Singular
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	12	Third person Singular
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	24	Third person Singular
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	0	Third person Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	30	Third person Singular
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	16	Third person Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	11	Third person Singular
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	0	Third person Singular
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	5	Third person Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	6	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	23	Third person Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	6	Third person Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	9	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	11	Third person Singular
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	14	Third person Singular
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	7	Third person Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	22	Third person Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	31	Third person Singular
حراست میں لےکر ریمانڈ کے لیے بھیج دیا گیا -	3	Third person Singular
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	19	Third person Singular
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	5	Third person Singular
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	39	Third person Plural
افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔	15	Third person Singular
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	30	Third person Plural
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	6	Third person Singular
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	8	Third person Singular
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	4	Third person Singular
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	17	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	38	Third person Plural
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	26	Third person Singular
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	8	Third person Singular
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	8	Third person Plural
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	30	Third person Singular
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	20	Third person Singular
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	3	Third person Singular
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	21	Third person Plural
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	3	Third person Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	18	Third person Singular
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	14	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	35	Third person Plural
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	35	Third person Singular
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	11	Third person Singular
ان کے قریبی ذرائع نے یہ کہا ۔	5	Third person Singular
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	23	Third person Singular
پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔	11	Third person Singular
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	5	Third person Singular
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	19	Third person Plural
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	7	Third person Singular
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	20	Third person Singular
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	12	Third person Singular
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	21	Third person Singular
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	3	Third person Singular
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	34	Third person Singular
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	1	Third person Singular
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	4	Third person Singular
انہیں سیول ہاسپٹل منتقل کیا جا رہا تھا ۔	7	Third person Singular
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	5	Third person Singular
تمام عازمین سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ بہ پابندی وقت تشریف لائیں ۔	3	Third person Singular
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	0	Third person Singular
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	1	Third person Singular
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	20	First person Singular
پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔	7	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بڑے پیمانے پر اس شعبہ مےں روزگار کے مواقع فراہم ہوں_گے ۔	0	Third person Singular
اس لیے ضلع کی سطح پر متذکرہ بیڈس کو مختص کر کے ڈاکٹرس اور اسٹاف کو متعین کیا گیا ۔	14	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	36	Third person Singular
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	10	First person Singular
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	5	Third person Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	15	Third person Singular
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	11	Third person Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	6	Third person Singular
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	24	Third person Singular
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	15	Third person Singular
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	6	Third person Singular
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	10	Third person Plural
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	36	Third person Singular
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	31	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	23	Third person Plural
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	11	Third person Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	4	Third person Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	1	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	42	Third person Singular
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	15	Third person Singular
انہوں نے تحریری یادداشت بھی پیش کی ۔	0	Third person Singular
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	28	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کی صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھتی ہیں -	15	Third person Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	36	Third person Singular
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	29	Third person Singular
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	22	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	11	Third person Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	29	Third person Plural
اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔	0	Third person Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	40	Third person Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	21	Third person Plural
یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔	12	Third person Plural
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	30	Third person Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	24	Third person Singular
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	10	Third person Singular
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	1	Third person Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	13	Third person Singular
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	15	Third person Singular
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	23	Third person Singular
پولیس نے اس سلسلہ میں ایک کیس درج کیا ہے ۔	0	Third person Singular
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	8	Third person Plural
اس کونسل مےں وزیر اعظم ' مرکزی وزرا اور چیف منسٹرس شامل ہیں ۔	12	Third person Plural
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	5	Third person Singular
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	2	Third person Singular
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	4	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	0	Third person Singular
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	18	Third person Singular
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	19	Third person Singular
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	34	Third person Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	37	Third person Singular
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	6	Third person Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	10	Third person Singular
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	10	Third person Plural
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	13	Third person Singular
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	36	Third person Singular
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	5	Third person Plural
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	36	Third person Singular
یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔	2	Third person Singular
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	15	Third person Singular
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	14	Third person Singular
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	11	Third person Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	6	Third person Singular
ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔	6	Third person Singular
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	4	Third person Plural
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	16	Third person Singular
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	27	Third person Singular
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	45	Third person Singular
مقدمہ مےں موثر پیروی کے لیے ملک کے ممتاز ماہرین قانون کی خدمات حاصل کی گئی ہےں ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	0	Third person Singular
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	25	Third person Singular
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	4	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	20	Third person Plural
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	19	Third person Singular
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	23	Third person Singular
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	12	Third person Singular
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	3	Third person Plural
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	0	Third person Singular
تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔	19	Third person Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	6	Third person Singular
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	33	Third person Singular
پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	4	Third person Singular
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	1	Third person Singular
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	13	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	8	Third person Singular
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	9	Third person Singular
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	3	Third person Plural
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	3	Third person Singular
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	10	Third person Singular
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	10	Third person Plural
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	10	Third person Singular
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	11	Third person Singular
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	23	Third person Singular
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	12	Third person Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	22	Third person Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	10	Third person Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	12	Third person Singular
'' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔	13	Third person Singular
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	22	Third person Singular
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	8	Third person Singular
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	18	Third person Singular
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	4	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	8	Third person Singular
قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔	14	Third person Singular
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	11	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	14	Third person Singular
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	30	Third person Singular
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	1	Third person Singular
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	18	Third person Singular
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	9	Third person Singular
صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	11	Third person Singular
وہ اب جوان ہو گئی ہوگی , اس کو جنگل سے لے آؤ اور اللہ سے دعا کرو کہ وہ تجھے عطا فرمائے '' ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	5	Third person Plural
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	20	Third person Singular
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	27	Third person Plural
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	24	Third person Singular
آگ نے درجنوں رہائش_گاہوں کو نقصان پہنچایا ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھروں کو نقصان پہنچنے کا اندیشہ ہے ۔	13	Third person Plural
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	28	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	23	Third person Singular
خواتین کے لیے پردہ کا نظم رہےگا ۔	0	Third person Plural
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	6	Third person Singular
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	4	Third person Singular
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	1	Third person Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	1	Third person Singular
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	17	Third person Singular
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	30	Third person Singular
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	5	Third person Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	22	Third person Singular
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	24	Third person Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	42	Third person Singular
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	17	Third person Singular
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	28	Third person Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	29	Third person Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	13	Third person Plural
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	23	Third person Singular
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	0	Third person Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	1	Third person Singular
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	6	Third person Plural
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	2	Third person Singular
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	13	Third person Singular
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	4	Third person Singular
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	15	Third person Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	30	Third person Singular
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	3	Third person Singular
روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔	5	Third person Singular
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	33	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	32	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	27	Third person Plural
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	15	Third person Plural
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	11	Third person Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	2	Third person Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	10	Third person Singular
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	18	Third person Singular
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	7	Third person Singular
فائرنگ کے ذریعہ پولیس عوام کی آواز کو دبا کر انھیں خوف_زدہ کرنا چاہتی ہے ۔	10	Third person Plural
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	8	Third person Singular
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	13	Third person Singular
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	0	Third person Singular
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	7	Third person Singular
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	2	Third person Singular
شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔	9	Third person Singular
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	34	Third person Singular
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	22	Third person Singular
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	32	Third person Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	6	Third person Singular
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	12	Third person Singular
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	30	Third person Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	9	Third person Singular
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	10	Third person Singular
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	6	Third person Singular
اس معاملے مےں اختلافات کی انہوں نے تردید کی ۔	5	Third person Singular
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	6	Third person Singular
'' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔	4	Third person Singular
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	0	Third person Plural
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	14	Third person Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	6	Third person Singular
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	17	Third person Plural
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	18	Third person Singular
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	18	Third person Singular
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	5	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	5	Third person Plural
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	19	Third person Singular
دراصل ہمیں تو یہی ہمارا اندر کا بھیدی ہی نقصان پہنچاتا ہے ۔	11	First person Singular
سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا -	9	Third person Singular
یہ بات اب ڈھکی چھپی نہیں رہی ۔	4	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	1	Third person Singular
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	6	Third person Singular
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	17	Third person Singular
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	30	Third person Singular
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	0	Third person Singular
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	13	Third person Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	18	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	29	Third person Plural
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	8	Third person Singular
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	20	Third person Singular
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	34	Third person Singular
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	39	Third person Singular
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	16	Third person Plural
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	21	Third person Singular
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	16	Third person Plural
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	19	Third person Plural
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	4	Third person Singular
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	12	Third person Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	40	Third person Singular
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	3	Third person Singular
مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔	4	Third person Singular
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	3	Third person Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	5	Third person Singular
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	6	Third person Singular
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	8	Third person Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	39	Third person Singular
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	3	Third person Singular
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	0	Third person Singular
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	16	Third person Plural
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	13	Third person Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	34	Third person Singular
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	21	Third person Plural
آپ اپنا کام تمام کر کے قبا پہنچے اور کچھ کھجوریں ساتھ لے جا کر سلام کیا اور کہا کہ آپ لوگ مسافر ہےں ,	2	Third person Singular
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	5	Third person Singular
64 سالہ چدمبرم وزیراعظم کے ساتھ 19 کابینی وزراء میں سے ایک ہیں جنہوں نے 22 مئی کو حلف لیا تھا -	18	Third person Singular
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	31	Third person Singular
آج کے رشوت_ستانی کے دور مےں اس طرح کے آفیسرس بہت ہی کم ملیں_گے ۔	6	Third person Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	1	Third person Singular
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	24	Third person Singular
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	12	Third person Plural
ہندوستان اےک ایسی قوم ہے جو کثرت مےں یقین رکھتی ہے ۔	8	Third person Singular
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	9	Third person Singular
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	26	Third person Singular
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	0	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	32	Third person Singular
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	10	Third person Singular
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	16	Third person Plural
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	7	Third person Singular
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	8	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	26	Third person Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	43	Third person Singular
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	17	Third person Singular
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	23	Third person Singular
اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔	1	First person Plural
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	1	Third person Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	14	Third person Singular
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	17	Third person Plural
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	0	Third person Plural
اوباما نے کہا کہ ان کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کے حصول سے باز آ جائے تو یہ خود ایران کے حق میں بہتر ہوگا ۔	4	Third person Plural
تمام معنی باہم مناسبت رکھتے ہےں اور سب کا خلاصہ یہ ہے کہ آدمی اللہ تعالیٰ سے صحیح معنی مےں ڈر جائے ۔	18	Third person Singular
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	11	Third person Plural
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	27	Third person Singular
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	24	Third person Plural
بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔	2	Third person Singular
مےنیجر ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے یقین ظاہر کیا کہ مذکورہ نئی بس عوام کے لیے سہولت_بخش اور کارپوریشن کے لیے آمدنی کا ذریعہ ثابت ہوگی ۔	23	Third person Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	2	Third person Singular
ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔	15	Third person Singular
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	16	Third person Singular
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	0	Third person Singular
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	0	Third person Singular
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	17	Third person Singular
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	15	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	2	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	12	Third person Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	29	Third person Singular
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	0	Third person Singular
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	7	Third person Singular
جناب محمد فریدالدین سابقہ ریاستی وزیر نے ان کے افراد خاندان کو پرسہ دیا اور ان سے اظہار تعزیت پیش کیا ۔	18	Third person Singular
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	11	Third person Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	8	Third person Singular
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	8	Third person Plural
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	47	Third person Singular
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	2	Third person Singular
آر جے ڈی سربراہ اور ایس پی سربراہ یعنی لالو پرساد یادو اور ملائم سنگھ یادو کو ایوان کے پہلے اجلاس کے موقع پر ایک ساتھ بیٹھا ہوا دیکھا گیا ۔	22	Third person Singular
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	8	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	6	Third person Singular
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	12	Third person Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	28	Third person Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	17	Third person Singular
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	12	Third person Singular
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	25	Third person Singular
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	0	Third person Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	14	Third person Singular
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	30	Third person Singular
جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔	23	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	4	Third person Singular
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	32	Third person Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	7	Third person Plural
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	26	Third person Singular
آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔	15	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	6	Third person Singular
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	14	Third person Singular
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	7	Third person Singular
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	9	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	6	Third person Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	25	Third person Singular
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	4	Third person Singular
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	5	Third person Singular
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	12	Third person Singular
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	32	Third person Singular
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	27	Third person Singular
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	0	Third person Singular
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	19	Third person Singular
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	5	Third person Singular
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	8	Third person Singular
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	33	Third person Singular
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دیا تھا ۔	5	Third person Singular
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	8	Third person Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	12	Third person Singular
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	30	Third person Singular
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	16	Third person Singular
کسی کو خواب مےں نظر آیا تو اس نے پوچھا '' سناؤ کیا معاملہ ہوا ؟ '' ۔	0	Third person Singular
عوامی مسائل پر احتجاج منظم کرنا سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔	6	Third person Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	21	Third person Singular
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	13	Third person Plural
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	24	Third person Singular
ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔	5	Third person Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	28	Third person Singular
انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔	18	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	7	Third person Singular
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	6	Third person Singular
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	5	Third person Singular
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	27	Third person Singular
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	15	Third person Singular
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	10	Third person Singular
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	0	Third person Singular
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	2	Third person Singular
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	9	Third person Singular
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	6	Third person Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	18	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	17	Third person Singular
پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔	16	Third person Singular
ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔	6	Third person Singular
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	14	Third person Singular
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	12	Third person Singular
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	13	Third person Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	12	Third person Singular
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	15	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	18	Third person Plural
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	15	Third person Singular
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	21	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	4	Third person Singular
یہ انتقام ہے ۔ اُس پولیس فائرنگ کا ۔ جو 18 مئی 2007 ء کو مکہ مسجد کے سامنے ہوئی تھی ۔	15	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	27	Third person Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	49	Third person Singular
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	20	Third person Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	7	Third person Singular
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	18	Third person Plural
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	9	Third person Singular
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	26	Third person Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	8	Third person Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	15	Third person Singular
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	12	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	29	Third person Singular
اس خصوص مےں کلاریفیکیشن کے لئے احکامات کو میونسپل اڈمنسٹریشن حیدرآباد بھجوایا گیا تھا ۔	8	Third person Singular
خود کو اپنے آپ ہی مےں تلاش کر رہی ہوں ۔	6	Third person Singular
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	9	Third person Singular
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	15	Third person Singular
مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کیا ۔	6	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	8	Third person Singular
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	6	Third person Singular
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	40	Third person Singular
یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔	7	Third person Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لیے ضمنی انتخابات مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہے ہیں ۔	3	Third person Singular
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	1	Third person Plural
طیارہ برازیل کے ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو گیا ۔	8	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	1	Third person Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	5	Third person Singular
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	26	Third person Singular
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	22	Third person Singular
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	19	Third person Plural
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	10	Third person Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	12	Third person Singular
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	20	Third person Singular
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	7	Third person Singular
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	26	Third person Singular
سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔	16	Third person Singular
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	15	Third person Singular
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	26	Third person Singular
سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔	6	Third person Singular
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	18	Third person Singular
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	1	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	32	Third person Singular
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	0	Third person Singular
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	7	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	8	Third person Singular
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	5	Third person Singular
بنا لائسنس والی دکانات کے خلاف بھی کارروائی کرکے انہیں سیل کیا جا رہا ہے ۔	10	Third person Singular
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	8	Third person Singular
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	12	Third person Singular
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	4	Third person Singular
کانگریس پارٹی قومی سطح کی پارٹی ہے ۔	6	Third person Singular
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	2	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	35	Third person Plural
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	11	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	18	Third person Singular
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	28	Third person Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	0	Third person Singular
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	28	Third person Plural
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	13	Third person Singular
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	39	Third person Singular
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	9	Third person Plural
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	23	Third person Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	14	Third person Singular
اس موقع پر شہریان محبوب نگر کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	1	Third person Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	10	Third person Singular
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	2	Third person Singular
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	10	Third person Plural
کانگریس پارٹی قومی سطح کی پارٹی ہے ۔	3	Third person Singular
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	14	Third person Plural
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	0	Third person Singular
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	25	Third person Singular
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	5	Third person Plural
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	14	Third person Plural
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	21	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	42	Third person Singular
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	9	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	11	Third person Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	25	Third person Singular
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	9	Third person Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	7	Third person Singular
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	20	Third person Singular
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	9	Third person Singular
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	1	Third person Singular
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	13	Third person Singular
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	15	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔	9	Third person Singular
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	19	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	4	Third person Singular
بلالحاظ عمر خواتین کو دینی تعلیم سے آراستہ کرنا اولین مقصد ہے ۔	10	Third person Singular
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	20	Third person Singular
انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔	7	Third person Singular
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	1	Third person Singular
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	5	Third person Singular
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	21	Third person Singular
اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔	8	Third person Singular
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	13	Third person Singular
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	6	Third person Singular
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	15	Third person Singular
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	0	Third person Singular
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	16	Third person Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	22	Third person Singular
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	9	Third person Singular
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	5	Third person Singular
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	6	Third person Singular
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	10	Third person Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	13	Third person Singular
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	1	Third person Singular
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	0	Third person Plural
اس کا جواب یہ ہے کہ اس کے اپنے نفس نے اس کو شیطان بنا دیا ۔	11	Third person Singular
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	52	Third person Singular
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	8	Third person Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	5	Third person Singular
بنی اسرائیل نے کہا کہ وہ گائے کیسی ہو ؟ ۔	5	Third person Singular
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	3	Third person Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	16	Third person Singular
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	1	Third person Plural
تقریباً 400 افراد مذہبی اجتماع میں شامل تھے ۔	7	Third person Plural
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	29	Third person Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	7	Third person Singular
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	4	Third person Singular
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	17	Third person Singular
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	12	Third person Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	23	Third person Singular
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	8	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ دہلی سے جن 65 طیاروں کو اڑان بھرنا تھا ان مےں سے صرف 13 اڑ سکی ۔	10	Third person Singular
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	6	Third person Singular
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	13	Third person Singular
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	27	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ تمام سڑکوں پر چیک پوسٹ قائم کرتے ہوئے ضبت_شدہ رقم کو محکمہ انکم ٹیکس کے حوالے کر دیا جائے ۔	7	Third person Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	32	Third person Singular
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	9	Third person Singular
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	14	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	1	Third person Singular
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	21	Third person Singular
رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا -	3	Third person Singular
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	12	Third person Singular
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	20	Third person Singular
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	7	Third person Singular
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	3	Third person Singular
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	24	Third person Singular
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	6	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔	8	Third person Singular
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	4	Third person Singular
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	14	Third person Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی ۔	15	Third person Plural
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	33	Third person Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	33	Third person Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	2	Third person Singular
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	21	Third person Singular
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	1	Third person Singular
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	0	Third person Plural
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	19	First person Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	39	Third person Singular
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	3	Third person Singular
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	23	Third person Singular
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	10	Third person Singular
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	16	Third person Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	17	Third person Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	13	Third person Singular
ایک بچہ ماؤسٹ تحریک سے وابستہ ہے ۔	3	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	30	Third person Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	9	Third person Singular
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	11	Third person Singular
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	9	Third person Singular
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	5	Third person Singular
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	5	Third person Singular
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	6	Third person Singular
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	0	Third person Singular
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	29	Third person Singular
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	2	Third person Singular
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	2	Third person Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	8	Third person Plural
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	26	Third person Singular
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	22	Third person Singular
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	0	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	45	Third person Singular
متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کی عدالت مےں 17 ہندوستانی شہریوں کی دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دی ۔	1	Third person Singular
اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔	6	Third person Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	9	Third person Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	23	Third person Singular
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	36	Third person Singular
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	7	Third person Singular
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	4	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	19	Third person Plural
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	4	Third person Singular
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	3	Third person Singular
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	9	Third person Singular
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	1	Third person Singular
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	8	Third person Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	25	Third person Singular
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	17	Third person Singular
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	4	Third person Singular
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	18	Third person Singular
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	6	Third person Singular
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	2	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	13	Third person Singular
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	30	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	25	Third person Plural
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	28	Third person Singular
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	10	Third person Singular
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	6	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	29	Third person Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	21	Third person Plural
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	1	Third person Singular
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	11	Third person Plural
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	35	Third person Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	12	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	31	Third person Singular
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	0	Third person Singular
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	33	Third person Singular
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	11	Third person Singular
قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔	5	Third person Singular
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	22	Third person Singular
چنانچہ بی جے پی نے اس واقعہ کو لےکر میونسپل کا گھیراؤ کیا تھا ۔	1	Third person Singular
یہ ٹولیاں کل 44 وارداتوں مےں ملوث پائی گئیں ہےں ۔	0	Third person Singular
کرانہ شاپس مالکین نے بھی انہیں ادھار دینا بند کر دیا ہے ۔	2	Third person Plural
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	2	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	22	Third person Singular
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	3	Third person Singular
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	6	Third person Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	9	Third person Singular
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	15	Third person Singular
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	12	Third person Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	2	Third person Singular
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	42	Third person Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	12	Third person Singular
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	12	Third person Singular
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	5	Third person Singular
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	10	Third person Plural
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	5	Third person Singular
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	29	Third person Singular
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	15	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	25	Third person Singular
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	11	Third person Singular
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	40	Third person Plural
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	4	Third person Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	33	Third person Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	7	Third person Singular
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	2	Third person Singular
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	3	Third person Plural
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	7	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	25	Third person Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	6	Third person Singular
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	4	Third person Singular
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	45	Third person Singular
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	14	Third person Singular
لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	4	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	14	Third person Singular
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	23	Third person Singular
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	0	Third person Singular
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	1	Third person Singular
اول تو وہ بین_الاقوامی مسائل مےں ترجیحات کا تعین نہیں کر سکے ۔	6	Third person Plural
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	43	Third person Plural
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	4	Third person Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	0	Third person Singular
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	1	Third person Singular
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	22	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	23	Third person Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	38	Third person Singular
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	15	Third person Singular
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	17	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	14	Third person Singular
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	15	Third person Singular
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	7	Third person Singular
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	3	Third person Singular
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	5	Third person Singular
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	22	Third person Singular
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	22	Third person Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	7	Third person Singular
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	16	Third person Singular
پولیس ان دونوں کی تلاش مےں ہے ۔	4	Third person Singular
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	25	Third person Singular
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	7	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	29	Third person Singular
تقریباً زخمیوں مےں بعض کو گولی لگنے سے زخم آئے ہیں ۔	5	Third person Singular
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر رکن اسمبلی نے کیک کاٹا ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	0	Third person Singular
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	11	Third person Singular
اس قانون میں پاکستان پر زور دیا گیا ہے کہ وہ خواتین اور لڑکیوں کی تعلیم پر زیادہ توجہ مرکوز کرے ۔	8	Third person Singular
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	6	Third person Singular
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	9	Third person Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	46	Third person Plural
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	22	Third person Singular
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	13	Third person Singular
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	6	Third person Singular
بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کے ایک اجلاس میں کیا جس میں خارجہ تعلقات اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کیا جا رہا تھا ۔	5	Third person Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	33	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	21	Third person Singular
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	9	Third person Singular
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	14	Third person Singular
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	13	Third person Plural
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	11	Third person Singular
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	6	Third person Singular
انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقوں سے تعلق رکھنے والے عہدیدار بھرے ہوئے ہےں ۔	9	Third person Singular
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	3	Third person Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	15	Third person Plural
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	28	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	4	Third person Singular
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	6	Third person Singular
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	3	Third person Singular
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	4	Third person Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	15	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	35	Third person Plural
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	33	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	12	Third person Singular
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	12	Third person Singular
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	9	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	6	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی حصول اقتدار کی جدوجہد سے اپنے آپ کو اب بہت دور پا رہی ہے ۔	3	Third person Singular
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	27	Third person Plural
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	22	Third person Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	19	Third person Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	9	Third person Singular
اس کے علاوہ رنر ٹیم کو بھی کپ اور 2 ہزار روپئے نقد دئے جائیں گے ۔	15	Third person Singular
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	11	Third person Singular
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	39	Third person Plural
چیف منسٹر اس مسئلہ پر صدر کانگریس سے قطعی منظوری حاصل کریں گے ۔	1	Third person Singular
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	2	Third person Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	15	Third person Singular
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	1	Third person Singular
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	15	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	11	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	5	Third person Singular
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	21	Third person Singular
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	13	Third person Singular
اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی -	13	Third person Singular
علاوہ ازیں ٹیموں کے مصروف_ترین شیڈول کے باعث رواں برس سیریز غیریقینی ہے تاہم کوششیں جاری ہیں ۔	2	Third person Plural
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	9	Third person Singular
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	38	Third person Singular
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	15	Third person Singular
صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	10	Third person Singular
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	41	Third person Singular
ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔	0	First person Plural
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	3	Third person Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	1	Third person Singular
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	24	Third person Singular
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	12	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	11	Third person Plural
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	31	Third person Singular
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	17	Third person Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	30	Third person Singular
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	0	Third person Singular
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	2	Third person Singular
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	15	Third person Singular
فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہوا تھا جبکہ فوجیوں نے ایل ٹی ٹی ای کے زیر قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کیا تھا ۔	4	Third person Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	35	Third person Singular
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	18	Third person Singular
عہدیداروں کے بموجب زخمیوں مےں دس کی حالت نازک بتائی گئی ہے ۔	7	Third person Singular
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	2	Third person Singular
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	13	Third person Singular
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	11	Third person Singular
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	36	Third person Singular
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	4	Third person Singular
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	3	Third person Singular
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	9	Third person Singular
یہ اےک ایسا موضوع ہے جس پر دونوں ممالک مےں بحث جاری ہے ۔	10	Third person Singular
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	16	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔	15	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	17	Third person Plural
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	13	Third person Singular
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	12	Third person Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	29	Third person Singular
ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔	1	Third person Plural
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	19	Third person Singular
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	19	Third person Singular
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	7	Third person Singular
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	22	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	9	Third person Singular
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	16	Third person Singular
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	2	Third person Singular
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	4	Third person Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	11	Third person Singular
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	1	Third person Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	1	Third person Singular
لیکن اس کے اس تنہا احتجاج سے کوئی مقصد حاصل نہ ہو سکا ۔	8	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔	6	Third person Plural
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	21	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	29	Third person Singular
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	20	Third person Singular
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	18	Third person Singular
صورتحال کشیدہ ہونے سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کیا ہے ۔	7	Third person Singular
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	23	Third person Singular
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	9	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	30	Third person Singular
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	15	Third person Singular
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	20	Third person Singular
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	19	Third person Plural
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	35	Third person Plural
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	20	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	23	Third person Singular
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	10	Third person Singular
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	23	Third person Singular
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	5	Third person Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	14	Third person Singular
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	31	Third person Singular
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	41	Third person Singular
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	12	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	14	Third person Singular
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	18	Third person Plural
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	6	Third person Singular
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	0	Third person Singular
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	9	Third person Plural
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	1	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	22	Third person Singular
جن کی انسانی ہمدردی اور کارکردگی کی ہر شخص مثال دے رہا ہے ۔	12	Third person Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	12	Third person Singular
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	5	Third person Singular
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	3	Third person Plural
اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔	13	Third person Plural
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	28	Third person Singular
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	12	Third person Plural
انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔	11	Third person Singular
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	1	Third person Plural
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	10	Third person Singular
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	3	First person Plural
تاحال خیرت آباد , سکندرآباد اور دیگر مقامات میں مقدمات درج کیے گئے ہیں ۔	9	Third person Singular
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	33	Third person Singular
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	29	Third person Singular
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	15	Third person Plural
شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی تھی ۔	10	Third person Singular
ڈاکٹر سلیم عابدی نظامت کے فرائض انجام دیں_گے ۔	6	Third person Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	11	Third person Singular
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	27	Third person Singular
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	18	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	13	Third person Singular
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	25	Third person Singular
مسٹر ڈگ وجئے سنگھ خود کئی دہوں سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہےں ۔	6	Third person Plural
صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے -	2	Third person Singular
عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔	2	Third person Plural
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	16	Third person Plural
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	13	Third person Singular
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	24	Third person Singular
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	14	Third person Singular
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	25	Third person Singular
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	10	Third person Singular
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	38	Third person Plural
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔	12	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	4	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	20	Third person Singular
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	10	Third person Singular
ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔	33	Third person Singular
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	21	Third person Singular
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	0	Third person Singular
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	9	Third person Plural
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	9	Third person Singular
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	0	Third person Singular
2G اسپیکٹرم مسئلے پر کانگریس اور ڈی ایم کے کے مابین روابط پہلے ہی سے کشیدہ ہےں ۔	1	Third person Singular
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	1	First person Singular
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	22	Third person Singular
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	6	Third person Singular
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	1	Third person Singular
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	24	Third person Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	23	Third person Singular
اس پر وزیر فینانس کے بیان سے عدم_اتفاق کرتے ہوئے بائیں بازو کے ارکان ایوان سے واک آؤٹ کر گئے ۔	5	Third person Singular
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	2	Third person Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	16	Third person Singular
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	7	Third person Singular
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	14	Third person Singular
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	4	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	20	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	9	Third person Singular
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	4	Third person Singular
بورڈ آف انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کے نتائج جاری کر دیا ہے ۔	12	Third person Singular
شلپارامم اور ہائی۔ٹیکس میں نیاک اور دیگر سرکاری دفاتر وغیرہ بھی قائم ہیں ۔	8	Third person Plural
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	8	Third person Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	26	Third person Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	36	Third person Singular
اب قذافی کی وفادار فوج کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	8	Third person Singular
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	3	Third person Singular
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	16	Third person Singular
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	25	Third person Singular
یہ اےک ایسا موضوع ہے جس پر دونوں ممالک مےں بحث جاری ہے ۔	12	Third person Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	24	Third person Singular
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	22	Third person Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	9	Third person Singular
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	24	Third person Plural
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	0	Third person Singular
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	24	Third person Singular
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	17	Third person Singular
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	23	Third person Singular
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	0	Third person Singular
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	4	Third person Singular
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	12	Third person Singular
حج جیسے مقدس فریضہ کو بھی مسلک کی بنیاد پر تقسیم کرنا ٹھیک نہیں ہے ۔	3	Third person Singular
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	11	Third person Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	11	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	9	Third person Singular
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	2	Third person Singular
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	32	Third person Singular
بلکہ اپنے ٹھکانے وقفہ وقفہ سے تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔	4	Third person Singular
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	8	Third person Singular
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	13	Third person Singular
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	25	Third person Singular
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	5	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	6	Third person Singular
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	16	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	13	Third person Singular
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	25	Third person Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	3	Third person Singular
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	8	Third person Singular
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	2	Third person Singular
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	3	Third person Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	37	Third person Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	24	Third person Singular
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	27	Third person Singular
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	12	Third person Singular
تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکالنے کے خواہاں ہیں ۔	3	Third person Singular
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	2	Third person Singular
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	18	Third person Singular
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	1	Third person Singular
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	7	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	0	Third person Plural
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	26	Third person Plural
پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔	5	Third person Singular
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	16	Third person Singular
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	8	Third person Singular
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	8	Third person Singular
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	0	Third person Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	37	Third person Plural
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	21	Third person Singular
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	9	Third person Plural
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	9	Third person Plural
دراصل کچھ عرصے سے میں اےک عجب سے دور سے گذر رہی تھی ۔	6	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	42	Third person Singular
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	4	First person Singular
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	15	Third person Singular
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	10	Third person Singular
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	5	Third person Singular
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	16	Third person Singular
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	12	Third person Singular
پولیس عوام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہی ہے ۔	1	Third person Plural
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	9	Third person Singular
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	10	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھائیں_گے ۔	5	Third person Singular
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	14	Third person Singular
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	22	Third person Singular
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	42	Third person Singular
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	3	Third person Plural
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	11	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	24	Third person Singular
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	26	Third person Singular
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	42	Third person Singular
انھوں نے نکسلائٹس سے راست مقابلہ نہ ہونے اور ان سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی ۔	18	Third person Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	10	Third person Singular
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	17	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	14	Third person Singular
خریداری کے مراکز کا قیام عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	5	Third person Singular
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	8	Third person Singular
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	23	Third person Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	0	Third person Singular
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	0	Third person Singular
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	12	Third person Singular
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	1	Third person Singular
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	36	Third person Singular
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	10	Third person Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	7	Third person Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	4	Third person Singular
یہ سیاہی رائےدہندگان کی جانب سے حق رائےدہی سے استفادہ کے بعد بطور نشان استعمال کی جاتی ہے ۔	6	Third person Singular
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	8	Third person Singular
انہوں نے مرکز سے جاننا چاہا کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہی ہے ۔	0	Third person Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	35	Third person Singular
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	7	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	29	Third person Singular
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	11	Third person Singular
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	18	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	4	Third person Singular
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	6	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	32	Third person Plural
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	8	Third person Plural
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	5	Third person Singular
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	9	Third person Singular
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	7	Third person Singular
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	18	Third person Singular
لیبیا کے آسمان سے سرکاری جنگی طیاروں کو ہٹا دینے کے بعد امریکی ڈرون حملے کیے گئے ۔	11	Third person Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	29	Third person Singular
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	3	Third person Singular
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	1	Third person Singular
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	23	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔	8	Third person Singular
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	6	Third person Singular
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	39	Third person Singular
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	17	Third person Singular
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	12	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔	12	Third person Singular
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	1	Third person Singular
تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	6	Third person Singular
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	12	Third person Singular
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	0	Third person Singular
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	5	Third person Singular
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	19	Third person Singular
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	39	Third person Plural
بعض دکانات میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کرنے کی نشاندہی کی گئی ہے ۔	21	Third person Singular
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	7	Third person Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	0	Third person Singular
اس کے بعد سے ان علاقوں میں برقی سربراہی مسدود ہو گئی تھی ۔	4	Third person Plural
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	11	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	7	Third person Singular
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	24	Third person Singular
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	21	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	12	Third person Plural
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	2	Third person Plural
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	16	Third person Singular
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	25	Third person Plural
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	18	Third person Plural
انھوں نے ان بدانتظامیوں کی سی بی آئی تحقیقات کا بھی مطالبہ کیا ۔	6	Third person Singular
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	10	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	11	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	0	Third person Singular
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	6	Third person Singular
جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔	3	Third person Singular
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	12	Third person Singular
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	8	Third person Singular
تقریباً 400 افراد مذہبی اجتماع میں شامل تھے ۔	2	Third person Plural
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	11	Third person Singular
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	8	Third person Singular
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	28	Third person Singular
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	6	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ مزید چار آسٹروٹرف کے لیے تجویز بھی زیر غور ہے ۔	0	Third person Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	9	Third person Singular
پُرانے زمانے کی بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کرتا تھا ۔	10	Third person Singular
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	3	Third person Singular
اس نے کچھ منتر پڑھے اور ہڈیوں کے ڈھیر پر پھونک ماری ۔	8	Third person Singular
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	12	Third person Plural
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	8	Third person Singular
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	8	Third person Plural
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	23	Third person Singular
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	0	Third person Singular
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	1	Third person Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	38	Third person Singular
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	21	Third person Singular
چار ایمبولینس اور تین طبی ہیلی کاپٹرس زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے کے لیے استعمال کیے گئے ۔	6	Third person Singular
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	0	Third person Singular
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	8	Third person Singular
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	26	Third person Singular
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	20	Third person Singular
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	10	Third person Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	28	Third person Plural
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	0	Third person Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	1	Third person Singular
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	4	Third person Singular
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	14	Third person Singular
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	5	Third person Singular
واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔	3	Third person Singular
تلگو دیشم دور حکومت کے آخری سال 2003 ۔ 2004 میں آندھرا پردیش کا بجٹ خسارے میں تھا ۔	7	Third person Singular
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	12	Third person Singular
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	2	Third person Singular
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	20	Third person Singular
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	9	Third person Singular
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	23	Third person Singular
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	4	Third person Plural
قبائلیوں نے یہاں مقامی شکایات کی بنیاد پر اس راستہ کو بند کر دیا ہے ۔	9	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	9	Third person Singular
بسوں ، ٹرکوں اور خانگی گاڑیوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا ۔	7	Third person Plural
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	8	Third person Singular
ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔	12	Third person Plural
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	25	Third person Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	7	Third person Singular
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	15	Third person Singular
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	21	Third person Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	23	Third person Singular
پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔	6	Third person Plural
اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔	4	Third person Singular
جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔	11	Third person Singular
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	5	Third person Singular
تاہم اب تک ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔	7	Third person Singular
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	23	Third person Singular
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	3	Third person Singular
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	21	Third person Singular
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	2	Third person Plural
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	11	Third person Singular
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	4	Third person Singular
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	4	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ 7.5 کروڑ کے کام جاری ہیں ۔	7	Third person Singular
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	1	Third person Singular
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	26	Third person Singular
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	7	Third person Singular
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	11	Third person Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	11	Third person Singular
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	20	Third person Singular
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	3	Third person Singular
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	7	Third person Singular
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	51	Third person Singular
حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کے دور مےں اےک شخص فوت ہو گیا ۔	10	Third person Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	16	Third person Singular
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	16	Third person Singular
ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	6	Third person Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	15	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	4	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	2	Third person Singular
کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقوں سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو گئی ہے ۔	13	Third person Singular
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	37	Third person Singular
ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔	3	Third person Singular
واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔	14	Third person Singular
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	0	Third person Plural
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	34	Third person Singular
انہیں دوبارہ وزیر فینانس بنانے کا امکان ہے -	0	Third person Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	42	Third person Singular
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	10	Third person Plural
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	20	Third person Singular
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	15	Third person Singular
سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔	1	Third person Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	19	Third person Singular
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	2	Third person Singular
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	9	Third person Plural
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	17	Third person Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	1	Third person Singular
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	9	Third person Singular
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	0	Third person Singular
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	14	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	32	Third person Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	8	Third person Singular
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	19	Third person Singular
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	4	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	26	Third person Singular
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	12	Third person Singular
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	34	Third person Singular
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	39	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	13	Third person Singular
انھوں نے استفسار کیا کہ مرکزی حکومت جو افراد سنگین جرائم مےں ملوث نہیں ہےں انھیں رہا کیوں نہیں کر دیتی ۔	0	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	24	Third person Singular
( 4 ) بے_جا سوالات سے بچنا چاہیے کہ بسا اوقات ان سے سختیاں بڑھ جاتی ہےں	10	Third person Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	24	Third person Singular
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	29	Third person Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	31	Third person Plural
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	6	Third person Singular
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	27	Third person Singular
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	7	Third person Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	12	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	17	Third person Singular
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	11	Third person Singular
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	1	Third person Singular
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	12	Third person Singular
جس پر ان کے ناقدین اور عصبیت_پسندوں نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کیا تھا ۔	6	Third person Plural
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	6	Third person Singular
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	3	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	0	Third person Singular
ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔	7	First person Plural
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	24	Third person Singular
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	34	Third person Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	34	Third person Singular
شوہر نے جولائی 2001 ء میں طلاق کی درخواست دی تھی ۔	3	Third person Singular
ایک اندازہ کے مطابق اس علاقہ میں تقریبا بارہ سو عسکریت_پسند اب تک ہلاک ہو چکے ہیں ۔	16	Third person Plural
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	23	Third person Singular
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	3	Third person Singular
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	8	Third person Plural
سرینا کے بموجب وہ نہیں سمجھتی ہیں کہ خطاب کے لیے وہ پسندیدہ کھلاڑی ہیں ۔	3	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	3	Third person Singular
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	24	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔	9	Third person Plural
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	11	Third person Singular
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	6	Third person Singular
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	30	Third person Singular
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	2	Third person Singular
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	13	Third person Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	9	Third person Singular
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	21	Third person Singular
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	27	Third person Singular
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	13	Third person Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	36	Third person Singular
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	15	Third person Singular
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	13	Third person Singular
صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے -	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	5	Third person Singular
امریکہ پاکستان کو 85 ریون ڈرون طیارے فراہم کرے گا ۔	4	Third person Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	40	Third person Plural
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	23	Third person Singular
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	10	Third person Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	9	Third person Singular
یہ حادثات آسام کے دو اضلاع کربیلانگ اور این سی ہلز میں پیش آئے جہاں پر ایک مالگاڑی پر اور مکانات پر نامعلوم شورش_پسندوں نے حملہ کیا ۔	6	Third person Singular
انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔	10	Third person Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔	2	Third person Singular
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	22	Third person Singular
مسلمانوں کو یہ پارٹیاں ہرگز آگے بڑھنے نہیں دیںگی ۔	2	Third person Singular
چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں -	1	Third person Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	19	Third person Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	27	Third person Plural
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	16	Third person Singular
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	22	Third person Singular
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	4	Third person Singular
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	13	Third person Singular
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	14	Third person Singular
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	29	Third person Singular
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	2	Third person Singular
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	14	Third person Singular
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	17	Third person Singular
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	29	Third person Singular
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	20	Third person Singular
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	11	Third person Singular
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	15	Third person Singular
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	9	Third person Singular
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	7	Third person Singular
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	3	Third person Singular
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	15	Third person Singular
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	9	Third person Singular
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	7	Third person Singular
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	10	Third person Plural
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	27	Third person Singular
دواخانہ میں شائد کوئی ڈاکٹر اتنا وقت نہیں دیتا جتنا ڈاکٹر راملو نائیک دیتے ہیں ۔	10	Third person Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	40	Third person Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	32	Third person Singular
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	3	Third person Singular
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	12	Third person Singular
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	17	Third person Singular
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	3	Third person Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	12	Third person Singular
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	3	Third person Singular
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	18	Third person Plural
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	13	Third person Singular
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	46	Third person Singular
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	11	Third person Singular
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	0	Third person Singular
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	8	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	9	Third person Singular
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	17	Third person Plural
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	23	Third person Singular
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	7	Third person Singular
پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی -	17	Third person Singular
اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔	5	Third person Singular
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	20	Third person Singular
پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔	12	Third person Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	7	Third person Singular
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	14	Third person Singular
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	17	Third person Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	18	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	24	Third person Plural
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	9	Third person Singular
اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔	1	Third person Singular
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	21	Third person Singular
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	20	Third person Singular
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	5	Third person Singular
اُن کے خیال میں طویل_مدتی بنیاد پر دونوں ممالک کو اپنے تحفظ کا زیادہ احساس ہونا ضروری ہے ۔	8	Third person Plural
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	13	Third person Plural
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	18	Third person Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	23	Third person Plural
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	2	Third person Singular
اس مےں میڈیسن اور انجینئرنگ انٹرنس لکھنے والے طلبا شریک ہو سکتے ہےں ۔	12	Third person Plural
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	1	Third person Plural
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	6	Third person Singular
واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔	10	Third person Plural
ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔	13	Third person Singular
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	12	Third person Singular
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	26	Third person Singular
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	11	Third person Singular
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	12	Third person Singular
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	15	Third person Singular
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	15	Third person Singular
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	18	Third person Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	20	Third person Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	35	Third person Singular
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	1	Third person Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	8	Third person Singular
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	11	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	3	Third person Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	16	Third person Plural
پولیس نے آج ایم ڈی ایل آر پائلیٹ سورن سنگھ کو گرفتار کیا ہے ۔	7	Third person Singular
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	8	Third person Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	5	Third person Singular
رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔	0	Third person Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	8	Third person Singular
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	4	Third person Singular
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	13	Third person Plural
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	40	Third person Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	45	Third person Singular
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	3	Third person Singular
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	8	Third person Singular
37 ڈگری سے زیادہ پائی جانے والی گرمی جس کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہی تھی ۔	8	Third person Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	13	Third person Plural
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	18	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	15	Third person Singular
شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔	5	Third person Singular
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	22	Third person Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	15	Third person Singular
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	17	Third person Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	12	Third person Singular
پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔	16	Third person Singular
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	6	Third person Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	21	Third person Plural
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	3	Third person Singular
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	4	Third person Singular
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	7	Third person Singular
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	16	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	25	Third person Singular
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	21	Third person Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	31	Third person Singular
انشااللہ تعالی ! دونوں جہاں مےں کامیابی و کامرانی نصیب ہوگی ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ آج کے واقعات دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کرنے کے مترادف ہیں ۔	0	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	8	Third person Singular
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	11	Third person Singular
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	2	Third person Singular
القاعدہ کے ارکان مستقل طور پر کہیں بھی سکونت اختیار نہیں کرتے ۔	0	Third person Singular
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	15	Third person Singular
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	8	Third person Singular
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	19	Third person Plural
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	5	Third person Singular
وہ اےک سال کی میعاد کے لئے صدرنشین رہیں_گے ۔	0	Third person Singular
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	20	Third person Singular
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔	0	Third person Plural
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	8	Third person Singular
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	6	Third person Singular
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	12	Third person Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	20	Third person Singular
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	14	Third person Plural
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	15	Third person Singular
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	24	Third person Singular
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	15	Third person Singular
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	13	Third person Singular
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	4	Third person Plural
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	0	Third person Singular
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔	12	Third person Singular
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	8	Third person Plural
کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔	21	Third person Singular
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	13	Third person Singular
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	3	Third person Plural
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	32	Third person Singular
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	6	Third person Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	6	Third person Singular
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	1	Third person Singular
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	11	Third person Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	13	Third person Singular
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	30	Third person Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔	13	Third person Singular
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	20	Third person Singular
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	26	Third person Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	12	Third person Singular
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	33	Third person Singular
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	1	Third person Singular
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	39	Third person Singular
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	16	Third person Singular
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	17	Third person Singular
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	8	Third person Singular
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	30	Third person Singular
یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔	1	Third person Plural
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	5	Third person Singular
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	9	Third person Singular
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	15	Third person Singular
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	6	Third person Singular
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	2	Third person Singular
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	8	Third person Singular
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	29	Third person Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	6	Third person Singular
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	33	Third person Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	27	Third person Singular
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	14	Third person Singular
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	23	Third person Singular
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	15	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	23	Third person Singular
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	17	Third person Singular
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	13	Third person Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	2	Third person Singular
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	9	Third person Singular
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	5	Third person Singular
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	18	Third person Singular
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	26	Third person Singular
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	8	Third person Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	1	Third person Singular
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	27	Third person Singular
اس موقع پر قراردادیں منظور کی جائیں_گی ۔	0	Third person Singular
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	2	Third person Singular
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	15	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	11	Third person Singular
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	21	Third person Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	8	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	7	Third person Singular
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	31	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	13	Third person Plural
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	6	Third person Singular
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	30	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	32	Third person Singular
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	25	Third person Singular
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	32	Third person Singular
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	23	Third person Singular
آواکس طیارے اسرائیل سے کل ہندوستان کے لیے اڑان بھرے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	25	Third person Singular
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	41	Third person Plural
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	1	Third person Singular
انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔	0	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	23	Third person Singular
قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی ہے ۔	4	Third person Singular
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	18	Third person Singular
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	27	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	0	Third person Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	12	Third person Singular
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	34	Third person Plural
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	25	Third person Singular
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	27	Third person Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	10	Third person Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	19	Third person Singular
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	4	Third person Plural
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	30	Third person Singular
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	18	Third person Singular
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	10	Third person Singular
یہی شروعات اس بات کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے کہ اس کے عزائم ٹھیک نہیں ہےں ۔	0	Third person Singular
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	3	Third person Singular
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	12	Third person Plural
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	0	Third person Singular
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	1	Third person Singular
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	3	Third person Singular
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	19	Third person Singular
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	8	Third person Singular
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	10	Third person Singular
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	35	Third person Plural
راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔	3	Third person Singular
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	8	Third person Singular
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	13	Third person Singular
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	28	Third person Plural
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	12	Third person Singular
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	17	Third person Plural
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	14	Third person Singular
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	7	Third person Singular
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	8	Third person Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	31	Third person Singular
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	25	Third person Plural
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	0	Third person Singular
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	4	Third person Singular
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	15	Third person Singular
کانگریسی مبصرین کا کہنا ہے کہ تبدیل_شدہ لفظ کا مفہوم بھی تقریباً وہی ہے ۔	9	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	33	Third person Plural
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	17	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	22	Third person Singular
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	22	Third person Singular
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	20	Third person Singular
البتہ ڈیسک تھپتھپانے کے موقع پر وہ دو ایک بار ضرور مسکرائے ۔	11	Third person Singular
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	20	Third person Singular
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	31	Third person Singular
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	19	Third person Singular
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	19	Third person Singular
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	18	Third person Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	29	Third person Singular
بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔	5	Third person Singular
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	0	Third person Singular
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	9	Third person Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	29	Third person Singular
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	30	Third person Plural
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	0	Third person Singular
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	20	Third person Plural
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	18	Third person Singular
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	15	Third person Singular
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	23	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	4	Third person Singular
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	19	Third person Singular
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	15	Third person Singular
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	22	Third person Plural
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	17	Third person Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	3	Third person Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	0	Third person Singular
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	10	Third person Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	5	Third person Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	12	Third person Plural
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	16	Third person Singular
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	19	Third person Singular
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	28	Third person Singular
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	4	Third person Singular
اجلاس کے اختتام سے قبل بارگاہِ رسالت مآب مےں سلام تاج العرفائ پیش کیا گیا ۔	9	Third person Singular
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	3	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	35	Third person Singular
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	2	Third person Singular
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	20	Third person Singular
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	33	Third person Plural
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	19	Third person Singular
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	30	Third person Singular
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	15	Third person Singular
اس نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنے موبائیل فون پر بات بھی کی ۔	0	Third person Singular
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	23	Third person Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	10	Third person Singular
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	20	Third person Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	7	Third person Singular
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	13	Third person Singular
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	13	Third person Singular
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	23	Third person Singular
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	5	Third person Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	1	Third person Singular
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	12	Third person Singular
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	28	Third person Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	16	Third person Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	29	Third person Singular
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	31	Third person Singular
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	5	Third person Singular
چونکہ میکگرا کا متبادل بننے کے بعد ان پر توقعات کا دباؤ تھا ۔	9	Third person Plural
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	17	Third person Singular
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	2	Third person Singular
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	12	Third person Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	12	Third person Plural
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	19	Third person Singular
مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔	37	Third person Singular
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	1	Third person Singular
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	32	Third person Singular
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	39	Third person Singular
وہ نہیں جانتے کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہوا کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہی ہے ۔	5	Third person Singular
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	13	Third person Plural
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	28	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	0	Third person Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	26	Third person Plural
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	2	Third person Singular
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	27	Third person Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	39	Third person Singular
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	20	Third person Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	15	Third person Singular
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	38	Third person Singular
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	17	Third person Singular
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	11	Third person Singular
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	13	Third person Singular
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	23	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	2	Third person Singular
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	33	Third person Singular
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	9	Third person Singular
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	0	Third person Singular
سرکاری ذرائع نے یہ بات کہی ۔	5	Third person Singular
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	1	Third person Singular
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	24	Third person Singular
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	6	Third person Singular
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	1	Third person Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	19	Third person Singular
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	33	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ غذاؤں کا اعتدال ، بیماریوں کو دور رکھنے کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔	16	Third person Singular
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	8	Third person Singular
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	0	Third person Plural
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	8	Third person Singular
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	0	Third person Singular
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	7	Third person Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	2	Third person Plural
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	2	Third person Singular
نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیموں کو شیلڈ بھی دیا جائے گا ۔	4	Third person Plural
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	19	Third person Singular
ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔	1	Third person Singular
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	21	Third person Singular
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	23	Third person Singular
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	17	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	16	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	16	Third person Singular
فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔	7	Third person Singular
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	22	Third person Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	32	Third person Singular
وہ زمانے اب نہیں رہے جب کوئی بھی مشہور اخبار صرف اپنے ایڈیٹر کی وجہ سے اپنی خصوصی شناخت رکھتا تھا ۔	0	Third person Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	42	Third person Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	30	Third person Singular
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	4	Third person Singular
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	0	Third person Plural
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	24	Third person Singular
یہ انتخابات ساری ریاست کی سیاسی صورتحال تبدیل کر سکتے ہیں ۔	6	Third person Singular
سزائے موت پر عمل_آوری فائرنگ اسکواڈ کے ذریعہ کی جائے گی ۔	3	Third person Singular
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	19	Third person Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	5	Third person Singular
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	11	Third person Plural
اس سلسلہ مےں اےک چار رکنی کوآرڈینیٹر کمیٹی ہوگی اور تین ماہ مےں اےک جائزہ اجلاس منعقد کیا جائےگا ۔	14	Third person Singular
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	9	Third person Singular
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	6	Third person Singular
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	11	Third person Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	14	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	12	Third person Singular
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	29	Third person Singular
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	12	Third person Singular
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	14	Third person Singular
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	5	Third person Singular
نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔	19	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	20	Third person Singular
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	21	Third person Singular
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	1	Third person Singular
دھان اور دیگر اناج کا ذخیرہ کرنے کے لئے گودام بنائے گئے ۔	3	Third person Singular
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	5	Third person Singular
صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔	3	Third person Singular
اور پھر بل مےں ہیرا پھیری کر کے بعد مےں ہزار دو ہزار رحم کھا کر کم کر دیئے جاتے ہےں ۔	13	Third person Singular
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	36	Third person Singular
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	7	Third person Singular
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	7	Third person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	47	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	2	Third person Singular
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	17	Third person Singular
خواتین کے لیے پردہ کا معقول انتظام رہےگا ۔	6	Third person Singular
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	0	Third person Plural
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	4	Third person Plural
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	29	Third person Singular
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	4	Third person Singular
تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔	5	Third person Singular
سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔	14	Third person Plural
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	2	Third person Singular
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	7	Third person Singular
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	21	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	14	Third person Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	22	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	9	Third person Singular
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	8	Third person Singular
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	14	Third person Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	25	Third person Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	6	Third person Singular
مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔	3	Third person Singular
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	23	Third person Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	5	Third person Plural
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	3	Third person Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	33	Third person Singular
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	1	Third person Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	3	Third person Singular
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	15	Third person Singular
یہ عبادت اپنی عبادت سے اچھی لگی ۔	3	Third person Singular
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	3	Third person Singular
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	2	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	21	Third person Singular
اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھوں میں پڑ گئی تو دنیا کا کیا حشر ہوگا -	10	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	0	Third person Singular
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	3	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	30	Third person Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	1	Third person Singular
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	4	Third person Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	5	Third person Singular
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	21	Third person Singular
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	8	Third person Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	29	Third person Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	12	Third person Singular
اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔	14	Third person Plural
تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔	23	Third person Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	26	Third person Singular
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	5	Third person Singular
مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔	10	Third person Singular
ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔	3	Third person Singular
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	17	Third person Singular
اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔	4	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بنے جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھایا گیا ہے ۔	23	Third person Singular
واضح ہو کہ آسٹریلیا میں ہندوستانی طلباء کی تعداد تقریباً 110 ہے ۔	6	Third person Plural
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	11	Third person Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	4	Third person Singular
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	6	Third person Singular
تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔	11	Third person Singular
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	24	Third person Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	35	Third person Singular
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	23	Third person Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	16	Third person Singular
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	19	Third person Singular
علاوہ ازیں کیڈمیم کا استعمال پےنٹ مےں بھی ہوتا ہے ۔	2	Third person Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	8	Third person Singular
ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔	3	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	4	Third person Singular
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	10	Third person Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	23	Third person Plural
راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔	4	Third person Singular
سَرسید احمد خاں اپنی خالہ کے ہاں چلے گئے اور دو روز تک وہیں رہے ۔	14	Third person Singular
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	0	Third person Singular
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	8	Third person Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	8	Third person Singular
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	34	Third person Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	18	Third person Singular
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	2	Third person Singular
مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔	4	Third person Singular
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	33	Third person Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	5	Third person Plural
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	21	Third person Singular
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	1	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ پارٹی اس مسئلے پر قانونی لڑائی جاری رکھتے ہوئے یہ ثابت کرےگی کہ ان کی دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔	6	Third person Singular
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	19	Second person Singular
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	12	Third person Singular
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	29	Third person Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	17	Third person Singular
مسافرین کو ہڑتال کے سبب کافی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا اور کئی پروازوں کی آمد و رفت مےں تقریباً 3 گھنٹے کی تاخیر ہوئی ۔	6	Third person Plural
گذشتہ دو دہوں سے ہندوستان ترقی کی راہ پر سفر کر رہا ہے اور یہ سفر تیز_رفتار بھی ہے ۔	2	Third person Plural
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	36	Third person Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	3	Third person Singular
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	9	Third person Singular
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	1	Third person Singular
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	29	Third person Singular
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	17	Third person Singular
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	12	Third person Singular
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	25	Third person Plural
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	8	Third person Singular
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	19	Third person Plural
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	21	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	17	Third person Singular
پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	5	Third person Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لیے ضمنی انتخابات مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہے ہیں ۔	2	Third person Singular
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	25	Third person Singular
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	3	Third person Singular
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	21	Third person Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	8	Third person Singular
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	17	Third person Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	17	Third person Plural
بعض ری_پبلکن ارکان نے گوانتاناموبے قیدیوں کے علاوہ دیگر خارجی پالیسیوں پر اوباما نظم و نسق کی کارکردگی پر سوال اٹھانا شروع کیا ہے ۔	12	Third person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	5	Third person Singular
اس گروپ کا پہلا اجلاس ستمبر مےں منعقد ہوگا ۔	1	Third person Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	21	Third person Singular
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	17	Third person Singular
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	7	Third person Singular
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	2	Third person Singular
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	18	Third person Singular
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	12	Third person Plural
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	19	Third person Singular
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	17	Third person Singular
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	2	Third person Singular
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	7	Third person Singular
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	6	Third person Singular
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	2	Third person Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	21	Third person Singular
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	14	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔	5	Third person Singular
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	21	Third person Plural
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	2	Third person Singular
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	6	Third person Singular
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	6	Third person Singular
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	10	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	16	Third person Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	47	Third person Plural
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	18	Third person Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	38	Third person Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	18	Third person Singular
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	10	Third person Plural
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	3	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	3	Third person Singular
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	15	Third person Singular
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	9	Third person Singular
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	16	Third person Singular
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	5	Third person Singular
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	16	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ آج کے واقعات دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کرنے کے مترادف ہیں ۔	10	Third person Singular
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	19	Third person Singular
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	11	Third person Singular
اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دیے گئے -	5	Third person Singular
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	8	Third person Singular
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	10	Third person Singular
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	9	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	28	Third person Singular
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	5	Third person Singular
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	7	Third person Singular
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	32	Third person Singular
سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔	3	Third person Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	32	Third person Singular
باغیوں کو اسی لئے اکسایا گیا ہے اور آج بھی انہیں اسی لئے امداد بہم پہونچائی جا رہی ہے ۔	8	Third person Singular
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	3	Third person Singular
معتمدین سطح کی آئندہ ملاقات نومبر مےں نئی دہلی مےں منعقد ہوگی ۔	7	Third person Singular
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	26	Third person Singular
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	27	Third person Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	26	Third person Singular
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	14	Third person Singular
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	33	Third person Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	11	Third person Singular
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	13	Third person Singular
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	8	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ سماج وادی پارٹی 2012 کے اسمبلی انتخابات میں کامیابی حاصل کرےگی ۔	5	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	5	Third person Plural
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	4	Third person Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	42	Third person Singular
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	12	Third person Singular
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	25	Third person Singular
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	21	Third person Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	34	Third person Singular
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	11	Third person Singular
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	16	Third person Plural
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	5	Third person Singular
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	15	Third person Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	33	Third person Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	3	Third person Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	5	Third person Singular
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	6	Third person Singular
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	9	Third person Plural
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	0	Third person Singular
انگلش ٹیم کے اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کی شمولیت پر زور دیا ہے ۔	3	Third person Singular
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	12	Third person Singular
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	3	Third person Singular
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	6	Third person Singular
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	28	First person Plural
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	0	Third person Plural
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	33	Third person Singular
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	25	Third person Plural
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	13	Third person Plural
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	7	Third person Singular
نیز احمد نے بھی 3 اوورس مےں 13 رنز دیتے ہوئے دو وکٹیں حاصل کیں ۔	1	Third person Singular
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	1	Third person Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	17	Third person Singular
ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔	2	Third person Plural
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	7	Third person Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	33	Third person Singular
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	9	Third person Singular
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	8	Third person Singular
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	5	Third person Singular
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	25	Third person Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	37	Third person Plural
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	5	Third person Singular
اس سے دوسروں کو سبق حاصل ہوگا اور مستقبل مےں اس طرح کے واقعات کا انسداد کیا جا سکتا ہے ۔	15	Third person Singular
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔	2	Third person Singular
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	6	Third person Singular
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	13	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	25	Third person Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	6	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	15	Third person Singular
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	6	Third person Singular
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	27	Third person Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	23	Third person Singular
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	27	Third person Singular
فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہا کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔	0	Third person Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	14	Third person Singular
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	10	Third person Plural
احتجاج میں شامل کسی بھی احتجاجی کو گرفتار نہیں کیا گیا ۔	7	Third person Singular
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	16	Third person Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	11	Third person Singular
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	2	Third person Singular
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	25	Third person Singular
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	20	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	36	Third person Singular
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	23	Third person Singular
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	29	Third person Singular
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	0	Third person Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	13	Third person Singular
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	18	Third person Singular
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	20	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	9	Third person Singular
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	8	Third person Singular
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	14	Third person Singular
کپتان یوراج سنگھ آج بھی ناکام رہے اور وہ گیارہ گیندوں مےں صرف سات رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	14	Third person Singular
انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔	7	Third person Singular
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	6	Third person Singular
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	0	Third person Singular
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	20	Third person Plural
حلقہ اسمبلی ملک پیٹ کے موسیٰ رام باغ مےں مسٹر مدھو 22 اپریل کو صبح دس بجے پدیاترا کریں_گے ۔	14	Third person Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	10	Third person Singular
محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔	10	Third person Plural
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	26	Third person Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	23	Third person Singular
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	18	Third person Singular
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	21	Third person Singular
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	5	Third person Singular
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	16	Third person Plural
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	4	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	22	Third person Singular
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	6	Third person Singular
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	7	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	4	Third person Singular
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	37	Third person Singular
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	5	Third person Singular
اور عرض کیا کہ '' مشرکین نے میرے بیٹے کو قید کر لیا ہے ''	1	Third person Singular
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	9	Third person Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	24	Third person Singular
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	17	Third person Singular
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	20	Third person Singular
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	6	Third person Singular
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	10	Third person Singular
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	20	Third person Singular
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	16	Third person Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	43	Third person Singular
24 اپریل کی صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہوں_گے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہوگا ۔	0	Third person Singular
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	13	Third person Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	1	Third person Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	18	Third person Singular
64 سالہ چدمبرم وزیراعظم کے ساتھ 19 کابینی وزراء میں سے ایک ہیں جنہوں نے 22 مئی کو حلف لیا تھا -	8	Third person Plural
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	17	Third person Singular
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	14	Third person Singular
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	4	Third person Singular
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	34	Third person Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	19	Third person Plural
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	10	Third person Singular
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	15	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	16	Third person Singular
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	5	Third person Singular
یہ سریندر کی داستان ہے ۔	4	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	21	Third person Singular
بسم اللہ پڑھنے کے بعد پانی کے قطرے مےں خوبصورت بلور بن گئے تھے ۔	1	Third person Singular
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	27	Third person Singular
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	2	Third person Singular
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	8	Third person Singular
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	10	Third person Singular
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	7	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔	0	Third person Plural
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	9	Third person Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	22	Third person Plural
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	29	Third person Singular
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	2	Third person Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	12	Third person Plural
گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔	0	Third person Singular
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	27	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	37	Third person Singular
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	9	Third person Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	19	Third person Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	12	Third person Plural
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	12	Third person Singular
1950 ء مےں وسیع عریض آشرم کھولا گیا ۔	5	Third person Singular
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	20	Third person Singular
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	26	Third person Singular
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	3	Third person Singular
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	24	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	11	Third person Singular
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	0	Third person Singular
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	22	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	5	Third person Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	16	Third person Singular
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	3	Third person Singular
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	23	Third person Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	24	Third person Singular
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	5	Third person Singular
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	38	Third person Singular
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	21	Third person Singular
یہ امریکہ کی انتہائی بہیمانہ کارروائی ہے اور اس کا سلسلہ فوری طور پر روکا جانا چاہئے ۔	8	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	0	Third person Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	41	Third person Singular
اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔	16	Third person Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	30	Third person Singular
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	22	Third person Singular
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	20	Third person Singular
چینائی سوپر کنگس نے آخری پانچ اوورس مےں 69 رنز بناتے ہوئے اسکور کو 165 تک پہنچا دیا ۔	9	Third person Singular
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	35	Third person Singular
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	20	Third person Singular
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	27	Third person Singular
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	11	Third person Singular
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	13	Third person Singular
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	9	Third person Singular
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	10	Third person Plural
انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔	11	Third person Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	31	Third person Plural
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	14	Third person Singular
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	31	Third person Singular
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	12	Third person Plural
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	11	Third person Singular
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	40	Third person Singular
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	0	Third person Singular
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	15	Third person Singular
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	2	Third person Plural
اس کے ذریعہ ہم اقلیتیں اپنے حقوق حاصل کر سکتے ہیں ۔	10	Third person Plural
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	43	Third person Singular
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	14	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	18	Third person Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	16	Third person Singular
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	31	Third person Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	11	Third person Singular
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	14	Third person Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	13	Third person Singular
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	29	Third person Singular
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	1	Third person Singular
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	24	Third person Singular
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	13	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔	17	Third person Singular
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	42	Third person Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	31	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	14	Third person Singular
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	21	Third person Plural
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	24	Third person Plural
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	15	Third person Singular
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	23	Third person Singular
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	3	Third person Singular
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	4	Third person Singular
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	21	Third person Plural
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	5	Third person Singular
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	3	Third person Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	27	Third person Singular
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	6	Third person Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	5	Third person Singular
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	2	Third person Singular
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	9	Third person Singular
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	9	Third person Singular
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	9	Third person Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	5	Third person Plural
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	12	Third person Singular
انہوں نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دیا تھا ۔	14	Third person Singular
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	25	Third person Singular
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	29	Third person Singular
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	12	Third person Singular
جب ان اکابرین کا یہ حال تھا تو ہم اور آپ کیا اہمیت رکھتے ہیں ؟ ۔	5	Third person Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	7	Third person Plural
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	12	Third person Plural
اس فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کی تعمیر شروع ہوگی ۔	0	Third person Singular
لیکن وہ ہائی کمان کے فیصلے کو قبول کرنے اور خود کو اس کا پابند قرار دے رہے ہیں ۔	17	Third person Singular
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	7	Third person Singular
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	17	Third person Singular
انھوں نے اسے عدم_معلومات سے تعبیر کیا ۔	0	Third person Singular
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	33	Third person Singular
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	40	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	1	Third person Singular
مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔	13	Third person Singular
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	2	Third person Singular
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	14	Third person Singular
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	30	Third person Singular
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	0	Third person Plural
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	6	Third person Singular
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	1	Third person Singular
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	21	Third person Singular
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	8	Third person Singular
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	19	Third person Singular
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	6	Third person Singular
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	19	Third person Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	6	Third person Singular
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	17	Third person Plural
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	7	Third person Singular
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	10	Third person Singular
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	5	Third person Singular
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	43	Third person Singular
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	10	Third person Plural
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	1	Third person Singular
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	3	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	8	Third person Singular
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	17	Third person Singular
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	15	Third person Singular
اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔	7	Third person Singular
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	31	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	10	Third person Singular
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	14	Third person Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	16	Third person Singular
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	14	Third person Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	47	Third person Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	1	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	2	Third person Singular
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	14	Third person Singular
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	10	Third person Singular
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	21	Third person Singular
پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔	4	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	33	Third person Plural
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	3	Third person Singular
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	3	Third person Singular
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	24	Third person Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	35	Third person Singular
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	15	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	10	Third person Singular
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	10	Third person Singular
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	14	Third person Plural
یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔	4	Third person Singular
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	3	Third person Singular
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	26	Third person Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	18	Third person Plural
جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔	1	Third person Singular
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	0	Third person Singular
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	18	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	10	Third person Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	1	Third person Singular
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	30	Third person Singular
طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔	13	Third person Singular
ادھر مایہ کا دل گواہی دینے لگا کہ عموریہ کے راہب کی اےک بات تو پوری ہوئی ۔	8	Third person Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	35	Third person Singular
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	24	Third person Singular
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	3	Third person Plural
اسے 17 رنوں سے شکست ہو گئی ۔	2	Third person Plural
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	18	Third person Singular
بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کیا گیا ۔	8	Third person Singular
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	7	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	43	Third person Singular
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	0	Third person Singular
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	5	Third person Singular
اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔	1	Third person Singular
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	13	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	31	Third person Singular
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	3	Third person Singular
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	16	Third person Plural
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	5	Third person Singular
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	9	Third person Singular
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	16	Third person Singular
انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔	10	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	22	Third person Singular
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	7	Third person Singular
اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔	4	Third person Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	17	Third person Singular
فوراً مدینہ کے اےک یہودی نے ان کو خرید لیا ۔	1	Third person Singular
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	1	Third person Singular
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	25	Third person Singular
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	32	Third person Singular
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	0	Third person Singular
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	20	Third person Singular
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	20	Third person Singular
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	18	Third person Singular
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	35	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	28	Third person Plural
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	24	Third person Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	25	Third person Singular
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	15	Third person Plural
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	4	Third person Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	35	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	43	Third person Singular
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	15	Third person Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	12	Third person Plural
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	3	Third person Singular
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	0	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	35	Third person Singular
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	9	Third person Plural
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	2	Third person Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	5	Third person Singular
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	5	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	22	Third person Singular
اس سے کئی باتیں معلوم ہوئیں ۔	3	Third person Plural
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	3	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	37	Third person Singular
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	41	Third person Plural
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	11	Third person Singular
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	13	Third person Singular
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	24	Third person Singular
وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔	17	Third person Plural
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	21	Third person Singular
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	1	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	12	Third person Singular
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	19	Third person Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	17	Third person Singular
نیوزیلینڈ کے دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کے خواہش_مند ہیں ۔	5	Third person Singular
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	7	Third person Singular
آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔	7	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	13	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	13	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	17	Third person Singular
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	18	Third person Singular
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	14	Third person Singular
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	38	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	23	Third person Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	4	Third person Singular
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	17	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	11	Third person Singular
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	21	Third person Singular
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	11	Third person Singular
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	24	Third person Singular
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	19	Third person Singular
طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کیا ۔	0	Third person Singular
مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔	14	Third person Singular
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	25	Third person Singular
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	26	Third person Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	26	Third person Singular
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	14	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	8	Third person Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	12	Third person Singular
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	29	Third person Singular
امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔	0	Third person Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	0	Third person Singular
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	26	Third person Singular
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	41	Third person Singular
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	5	Third person Singular
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	18	Third person Singular
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	0	Third person Singular
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	19	Third person Singular
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	0	Third person Singular
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	16	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	46	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	0	Third person Singular
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	2	Third person Singular
اس سلسلے مےں جاری تنازعہ کو پیش_نظر نہیں رکھا گیا ۔	6	Third person Singular
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	19	Third person Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	10	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	6	Third person Singular
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	20	Third person Plural
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	8	Third person Singular
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	15	Third person Singular
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	27	Third person Singular
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	5	Third person Singular
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	18	Third person Singular
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	21	Third person Plural
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	2	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	20	Third person Singular
والدین کی غفلت کی وجہ سے لڑکیاں کفر کا راستہ اختیار کر رہی ہےں ۔	7	Third person Singular
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	25	Third person Singular
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	17	Third person Plural
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	33	Third person Singular
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	3	Third person Singular
تاہم راجستھان کے لئے نیوزی لینڈ کے بلے باز راس ٹیلر نے ذمہ_دارانہ بیٹنگ کی ۔	10	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	1	Third person Singular
یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھتے گئے ۔	4	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	15	Third person Singular
نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔	11	Third person Plural
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	5	Third person Singular
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	9	Third person Plural
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	0	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	34	Third person Singular
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	1	Third person Singular
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	28	Third person Singular
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	3	Third person Singular
یہ سریندر کی داستان ہے ۔	1	Third person Singular
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	0	Third person Plural
امرسنگھ ہندوستانی سیاست مےں کوئی اچھے نام سے نہیں جانے جاتے اور سب ان کے کرتوتوں سے واقف ہیں ۔	13	Third person Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	14	Third person Plural
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	7	Third person Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	4	Third person Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	5	Third person Singular
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	2	Third person Singular
تاہم کانگریس کی یہ امیدیں پوری نہیں ہوئیں اور کانگریس پارٹی اور حکومت دونوں کے لیے مسائل پیدا ہونے شروع ہو گئے ۔	3	Third person Singular
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	2	Third person Plural
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	27	Third person Singular
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	13	Third person Singular
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	10	Third person Plural
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	15	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	1	Third person Singular
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	10	Third person Singular
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	20	Third person Singular
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	28	Third person Singular
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	10	Third person Singular
روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔	8	Third person Singular
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	7	Third person Singular
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بڑے پیمانے پر اس شعبہ مےں روزگار کے مواقع فراہم ہوں_گے ۔	10	Third person Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	17	Third person Singular
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	29	Third person Plural
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	5	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	42	Third person Singular
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	9	Third person Singular
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	0	Third person Singular
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	8	Third person Singular
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	2	Third person Singular
پارٹی مےں ڈسپلن کو برقرار رکھنے کے لیے پہلے مرحلے مےں 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کی گئی ہے ۔	9	Third person Singular
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	2	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	25	Third person Singular
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	29	Third person Singular
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	5	Third person Singular
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	0	Third person Singular
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	6	Third person Plural
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	1	Third person Singular
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	15	Third person Singular
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	39	Third person Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	36	Third person Plural
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	5	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	4	Third person Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	6	Third person Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	48	Third person Singular
ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔	4	Third person Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	2	Third person Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	40	Third person Singular
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	21	Third person Singular
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	32	Third person Singular
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	5	Third person Singular
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	7	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	0	Third person Singular
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	4	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	1	Third person Singular
علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتایا کہ اجلاس میں حالیہ انتخابات میں اتحاد کی شکست کی وجوہات کا تجزیہ بھی کیا جائے گا ۔	7	Third person Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	18	Third person Plural
ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	11	Third person Singular
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	4	Third person Singular
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	10	Third person Singular
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	11	Third person Singular
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	18	Third person Singular
ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ وہ ضروری اقدام اٹھا کر عوام کو راحت پہنچائیں ۔	6	Third person Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	18	Third person Singular
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	12	Third person Singular
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	10	Third person Plural
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	6	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	10	Third person Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	17	Third person Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	43	Third person Singular
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	31	Third person Singular
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	4	Third person Singular
ڈاکٹر سلیم عابدی نظامت کے فرائض انجام دیں_گے ۔	5	Third person Plural
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	14	Third person Singular
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	0	Third person Singular
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	12	Third person Singular
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	32	Third person Singular
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	24	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	50	Third person Plural
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	7	Third person Singular
اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے -	9	Third person Singular
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	22	Third person Singular
شورش_پسند اس واقعہ کے بعد فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔	5	Third person Singular
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	38	Third person Plural
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	0	Third person Singular
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	17	Third person Plural
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	1	Third person Singular
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	10	Third person Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	10	Third person Singular
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	34	Third person Singular
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	9	Third person Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	17	Third person Singular
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	0	Third person Singular
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	0	Third person Singular
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	14	Third person Plural
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	9	Third person Singular
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	19	Third person Singular
خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں -	15	Third person Plural
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	15	Third person Singular
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	8	Third person Singular
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	25	Third person Plural
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	17	Third person Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	6	Third person Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	27	Third person Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	14	Third person Plural
مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کیا ۔	7	Third person Singular
مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔	12	Third person Singular
یہ ٹولیاں کل 44 وارداتوں مےں ملوث پائی گئیں ہےں ۔	4	Third person Plural
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	1	Third person Singular
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	5	Third person Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	12	Third person Singular
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	18	Third person Plural
اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے	17	Third person Singular
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	24	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	11	Third person Singular
عامر خان نے اس فلم کو دیکھنے کے بعد اس کو ایک بہترین فلم قرار دیا ۔	1	Third person Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	1	Third person Singular
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	4	Third person Plural
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	0	Third person Singular
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	23	Third person Singular
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	10	Third person Singular
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	8	Third person Singular
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	20	Third person Singular
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	1	Third person Singular
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	18	Third person Singular
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	14	Third person Singular
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	24	Third person Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	40	Third person Singular
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	5	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	10	Third person Singular
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	13	Third person Singular
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	12	Third person Plural
اس گروپ کا پہلا اجلاس ستمبر مےں منعقد ہوگا ۔	8	Third person Singular
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	31	Third person Plural
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	19	Third person Singular
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	7	Third person Singular
الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔	0	Third person Singular
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	7	Third person Singular
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	18	Third person Singular
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	14	Third person Plural
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	12	Third person Singular
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	24	Third person Plural
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	27	Third person Plural
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	6	Third person Singular
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	25	Third person Plural
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	19	Third person Singular
آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔	12	Third person Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	16	Third person Singular
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	3	Third person Singular
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	0	Third person Singular
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	2	Third person Singular
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	1	Third person Singular
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	6	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	0	Third person Singular
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	20	Third person Singular
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	21	Third person Singular
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	10	Third person Singular
پارٹی مےں ڈسپلن کو برقرار رکھنے کے لیے پہلے مرحلے مےں 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کی گئی ہے ۔	16	Third person Singular
صیانتی افواج نے علاقہ کا محاصرہ کر لیا ۔	3	Third person Singular
ڈاکٹروں نے ان کا بھی ہنگامی آپریشن کیا ہے ۔	2	Third person Plural
یہ دوسری مرتبہ اسمبلی کے لیے منتخب ہوئے ہیں ۔	2	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	10	Third person Singular
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	21	Third person Singular
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	29	Third person Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	12	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھائیں_گے ۔	7	Third person Singular
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	20	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	17	Third person Singular
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	9	Third person Singular
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	5	Third person Plural
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	15	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	12	Third person Singular
موصوف MS ( Osm ) کے علاوہ جنرل سرجن بھی ہیں ۔	0	Third person Singular
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	2	Third person Singular
چیف منسٹر نے عہدیداروں کو اسکول ایجوکیشن کے منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کرنے کی بھی ہدایت دی ۔	13	Third person Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	32	Third person Singular
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	14	Third person Singular
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	13	Third person Plural
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	2	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	8	Third person Singular
مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔	12	Third person Singular
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	33	Third person Singular
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	37	Third person Plural
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	28	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	43	Third person Singular
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	32	Third person Plural
لیکن ان کے بیان کو کوئی اہمیت نہیں دی گئی ۔	6	Third person Singular
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	40	Third person Singular
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	29	Third person Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	14	Third person Singular
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	9	Third person Singular
اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	6	Third person Singular
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	0	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	0	Third person Singular
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	10	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	24	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	0	Third person Singular
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	4	Third person Singular
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	16	Third person Singular
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	22	Third person Plural
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	5	Third person Singular
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	14	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ مٹ پلی , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈلس کے دیہاتوں مےں پینے کے پانی کے لیے مشکلات کی خبر ملی ہیں ۔	22	Third person Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	22	Third person Singular
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	14	Third person Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	27	Third person Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	11	Third person Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	27	Third person Singular
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	24	Third person Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	21	Third person Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	40	Third person Singular
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	38	Third person Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	31	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	52	Third person Singular
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	8	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	27	Third person Singular
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	3	Third person Singular
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	7	Third person Singular
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	19	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ اسپیکر سے مشاورت کے بعد مزید کارروائی کی جائیگی ۔	10	Third person Singular
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	10	Third person Plural
ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔	13	Third person Singular
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	7	Third person Singular
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	0	Third person Singular
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	14	Third person Singular
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	13	Third person Singular
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	28	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	36	Third person Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	21	Third person Singular
پولیس نے دراصل فائرنگ اس وقت کی جب احتجاجیوں نے سڑکوں پر ٹائر جلانا شروع کر دیے ۔	8	Third person Plural
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	7	Third person Singular
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	1	Third person Singular
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	13	Third person Singular
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	11	Third person Singular
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	21	Third person Singular
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	43	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	0	Third person Singular
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	16	Third person Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	20	Third person Singular
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	10	Third person Singular
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	40	Third person Singular
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	25	Third person Singular
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	6	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	3	Third person Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	0	Third person Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	5	Third person Singular
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	3	Third person Singular
گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔	18	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	34	Third person Singular
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	3	Third person Plural
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	5	Third person Plural
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	17	Third person Singular
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	14	Third person Singular
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	24	Third person Plural
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	7	Third person Singular
درحقیقت کل کی جھڑپ دونوں سکھ گروؤں میں سے ایک کی مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔	6	Third person Plural
اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔	6	Third person Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	13	Third person Singular
ملکان گیری تھانہ کے انچارج آر کے پاٹل نے بتایا کہ سنتوش نے جنوبی زون کے ڈی آئی جی پولیس سومیندر پریہ درشی کے سامنے خودسپردگی کی ۔	22	Third person Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	1	Third person Singular
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	11	Third person Singular
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	15	Third person Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	23	Third person Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	8	Third person Singular
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	6	Third person Singular
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	4	Third person Singular
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	9	Third person Plural
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	14	Third person Singular
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	11	Third person Singular
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	24	Third person Singular
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	16	Third person Singular
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	12	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	4	Third person Singular
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	23	Third person Singular
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	12	First person Plural
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	47	Third person Plural
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	3	Third person Singular
مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔	6	Third person Singular
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	23	Third person Singular
مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورتوں کو پردہ کی پابندی کرنے کی تلقین کی ۔	11	Third person Singular
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	16	Third person Singular
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	5	Third person Singular
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	14	Third person Singular
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	11	Third person Plural
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	7	Third person Plural
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	17	Third person Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	30	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	20	Third person Singular
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	12	Third person Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	8	Third person Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	1	Third person Singular
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	14	Third person Singular
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	14	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ راج شیکھر ریڈی نے آندھرا پردیش کے لیے بعض مخصوص قلمدانوں کی بھی سفارش کی ہے ۔	5	Third person Singular
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	24	Third person Singular
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	38	Third person Singular
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	1	Third person Singular
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	30	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	5	Third person Singular
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	18	Third person Plural
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	26	Third person Singular
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	27	Third person Plural
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	2	Third person Singular
عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔	1	Third person Plural
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	28	Third person Singular
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	23	Third person Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	28	Third person Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	29	Third person Singular
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	10	Third person Singular
ہندوستان , پاکستان کے ساتھ اےک مستحکم مستقبل کی تعمیر کا خواہاں ہے ۔	12	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	40	Third person Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	35	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	27	Third person Singular
کیونکہ اسپیکر بہرحال اسپیکر ہیں ۔	4	Third person Singular
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	0	Third person Singular
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	10	Third person Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	29	Third person Singular
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	16	Third person Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	22	Third person Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	18	Third person Singular
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	21	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	8	Third person Plural
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	14	Third person Singular
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	13	Third person Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	8	Third person Singular
مرحوم گذشتہ 6 ماہ سے گال کے کینسر مےں مبتلا تھے ۔	5	Third person Singular
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	1	Third person Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	10	Third person Singular
جس مےں زائد از 700 فوجی دستاویزات مےں نئی اور تفصیلی معلومات فراہم کی گئی ہیں ۔	6	Third person Plural
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	15	Third person Singular
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	6	Third person Singular
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	6	Third person Singular
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	22	Third person Singular
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	17	Third person Singular
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	33	Third person Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	16	Third person Singular
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	8	Third person Singular
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	14	Third person Singular
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	26	Third person Singular
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	16	Third person Singular
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	5	Third person Singular
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	10	Third person Singular
بینکوں سے قرض کی فراہمی کو یقینی بنانے کے لیے اقلیتی پرنسپال سکریٹری کے ساتھ عنقریب اجلاس منعقد ہوگا ۔	11	Third person Singular
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	9	Third person Singular
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	2	Third person Singular
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	3	Third person Singular
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	30	Third person Singular
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	10	Third person Singular
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	9	Third person Singular
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	26	Third person Singular
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	10	Third person Singular
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	6	Third person Singular
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	34	Third person Singular
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	23	Third person Singular
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	7	Third person Singular
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	8	Third person Singular
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	21	Third person Plural
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	3	Third person Singular
عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ ٹریفک کا خیال رکھتے ہوئے فلائی۔اوورس کی تعمیر کو جلد سے جلد ممکن بنائیں ۔	0	Third person Plural
مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	43	Third person Singular
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	28	Third person Singular
یہ آج بھی کینسر کی طرح پھیل رہی ہے ۔	0	Third person Singular
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	17	Third person Singular
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	2	Third person Singular
لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	1	Third person Singular
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	5	Third person Singular
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	5	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	12	Third person Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	1	Third person Singular
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	36	Third person Singular
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	25	Third person Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	25	Third person Plural
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	14	Third person Singular
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	10	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائدین کیے ہوئے وعدوں سے دوسرے ہی دن منحرف ہو جاتے ہیں کہ انھوں نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کیا ۔	27	Third person Singular
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	2	Third person Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	26	Third person Singular
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	8	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	16	Third person Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	13	Third person Singular
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	37	Third person Plural
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	40	Third person Singular
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	3	Third person Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	2	Third person Singular
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	14	Third person Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	30	Third person Singular
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	25	Third person Singular
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	5	Third person Plural
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	18	Third person Singular
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	7	Third person Singular
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	19	Third person Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	8	Third person Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	3	Third person Singular
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	16	Third person Plural
اگر ان کو یاد رکھنے مےں پریشانی ہو کہ ان کو کس وقت کھانا کھانا ہے تو اس مقصد کے لئے دو گھڑیاں خریدیں ۔	6	Third person Singular
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	3	Third person Singular
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔	15	Third person Singular
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	7	Third person Singular
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	18	Third person Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	37	Third person Singular
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	1	Third person Plural
پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔	7	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	26	Third person Singular
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	9	Third person Singular
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	14	Third person Singular
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	10	Third person Singular
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	42	Third person Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	29	Third person Singular
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	15	Third person Singular
یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔	4	Third person Singular
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	11	Third person Singular
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	17	Third person Plural
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	5	Third person Singular
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	26	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ایس ٹی ایف کی ٹیمیں لکھنئو اور کانپور مےں چھاپے مار رہی ہیں ۔	4	Third person Singular
اسی دوران محکمہ ایوش کی جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کی ترقی و ترویج کے سلسلہ مےں کوئی عملی اقدامات نہیں کیے گئے ۔	23	Third person Plural
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	23	Third person Singular
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	3	Third person Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	40	Third person Plural
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	12	Third person Singular
نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے عصری ہتھیار و مناسب تربیت درکار ہے ۔	0	Third person Plural
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	7	Third person Singular
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	2	Third person Singular
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	23	Third person Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	14	Third person Plural
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	5	Third person Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	7	Third person Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	44	Third person Plural
آج دوسری بات پوری ہوئی ۔	0	Third person Singular
اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔	3	Third person Plural
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	5	Third person Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	12	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	20	Third person Singular
فوری ٹپس : اپنے بزرگ سے اےک وقت مےں اےک ہی موضوع پر بات کریں ۔	1	Third person Singular
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	18	Third person Singular
کیونکہ مشرق وسطی میں اس سے ہتھیاروں کی دوڑ شروع ہو جائے گی -	4	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	14	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	0	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	15	Third person Singular
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	12	Third person Singular
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	14	Third person Singular
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	15	Third person Plural
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	44	Third person Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	17	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	9	Third person Singular
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	14	Third person Singular
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	34	Third person Singular
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	14	Third person Singular
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	1	Third person Singular
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	24	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	23	Third person Singular
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	6	Third person Singular
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	13	Third person Singular
چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمیوں ہی سے وابستہ ہے ۔	1	Third person Singular
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	8	Third person Singular
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	33	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	35	Third person Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	14	Third person Singular
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	26	Third person Singular
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	10	Third person Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	10	Third person Singular
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	28	Third person Plural
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	9	Third person Singular
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	3	Third person Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	25	Third person Singular
باغی تنظیم اب بھی اپنے سربراہ کی موت تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہے ۔	13	Third person Singular
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	19	Third person Singular
تاہم راجستھان کے لئے نیوزی لینڈ کے بلے باز راس ٹیلر نے ذمہ_دارانہ بیٹنگ کی ۔	5	Third person Singular
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	16	Third person Plural
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	13	Third person Singular
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	41	Third person Singular
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	7	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	11	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	4	Third person Singular
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	11	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	17	Third person Singular
اس دھماکہ سے اشارہ ملتا ہے کہ یہ اےک دہشت_گردانہ کارروائی تھی ۔	7	Third person Plural
کسی کو خواب مےں نظر آیا تو اس نے پوچھا '' سناؤ کیا معاملہ ہوا ؟ '' ۔	4	Third person Singular
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	23	Third person Singular
بلکہ اپنے ٹھکانے وقفہ وقفہ سے تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔	2	Third person Singular
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	16	Third person Singular
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	3	Third person Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	0	Third person Singular
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	2	Third person Plural
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	16	Third person Singular
پانچ زونس میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دئیے جا رہے ہیں ۔	1	Third person Plural
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	47	Third person Plural
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	13	Third person Singular
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	17	Third person Singular
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	0	Third person Singular
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	7	Third person Singular
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	10	Third person Singular
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	4	Third person Singular
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	4	Third person Singular
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	15	Third person Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	15	Third person Singular
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	10	Third person Singular
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	43	Third person Singular
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	2	Third person Singular
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	20	Third person Plural
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	9	Third person Singular
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	9	Third person Singular
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	6	Third person Singular
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	3	Third person Singular
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	5	Third person Singular
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	2	Third person Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	22	Third person Singular
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	4	Third person Singular
مزید تفصیلات سیل نمبر 9391144469 پر حاصل کی جا سکتی ہیں ۔	10	Third person Plural
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	10	Third person Singular
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	15	Third person Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	23	Third person Plural
یہ انتقام ہے ۔ اُس پولیس فائرنگ کا ۔ جو 18 مئی 2007 ء کو مکہ مسجد کے سامنے ہوئی تھی ۔	13	Third person Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	3	Third person Singular
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	24	Third person Singular
چینائی کے لیے ٹیم کے ٹاپ آرڈر بیٹسمین بہترین مظاہرہ کر رہے ہیں ۔	12	Third person Plural
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	0	Third person Singular
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	21	Third person Singular
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	8	Third person Singular
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	14	Third person Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	16	Third person Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	39	Third person Singular
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	18	Third person Plural
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	7	Third person Plural
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	18	Third person Singular
جہاں بندہ کا گمان بھی نہیں پہنچتا	0	Third person Singular
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	3	Third person Singular
تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔	7	Third person Singular
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	11	Third person Singular
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	15	Third person Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	11	Third person Singular
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	8	Third person Singular
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	27	Third person Singular
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	7	Third person Singular
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	10	Third person Plural
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	19	Third person Singular
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	12	Third person Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	2	Third person Singular
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	26	Third person Singular
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	14	Third person Plural
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	24	Third person Singular
انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔	2	Third person Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	23	Third person Plural
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	19	Third person Singular
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	21	Third person Singular
اس طرح ملرس غیر۔مجاز طریقہ سے اپنے کاروبار کو آگے بڑھا رہے ہیں ۔	4	Third person Singular
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	11	First person Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	13	Third person Singular
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	22	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	10	Third person Singular
حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ کو آپ کا بھائی بنایا گیا تھا ۔	3	Third person Singular
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	18	Third person Singular
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	28	Third person Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	32	Third person Singular
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	34	Third person Singular
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	4	Third person Singular
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	0	Third person Singular
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	6	Third person Singular
سی بی آئی نے صرف چند منتخب_شدہ افراد کے خلاف کیس درج کیا ہے ۔	13	Third person Singular
پولیس نے آج ایم ڈی ایل آر پائلیٹ سورن سنگھ کو گرفتار کیا ہے ۔	0	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	31	Third person Singular
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	30	Third person Singular
انشاءاللہ ہم نہیں رکیں گے ۔ جب تک تمام پولیس والے ۔ جو اُس فائرنگ میں شامل تھے ۔ اُن کو موت کی سزا نہیں مل جاتی ۔	12	Third person Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	5	Third person Singular
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	5	Third person Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	23	Third person Plural
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	20	Third person Singular
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	0	Third person Singular
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	19	Third person Singular
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	19	Third person Singular
جبکہ تنازعہ کا نکتہ ہمارے لیے بنیادی حیثیت رکھتا ہے ۔	4	First person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	33	Third person Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	7	Third person Singular
ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔	3	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	9	Third person Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	16	Third person Singular
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	9	Third person Plural
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	5	Third person Singular
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	22	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	27	Third person Singular
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	31	Third person Singular
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	18	Third person Singular
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	26	Third person Plural
کلاسیس کے اختتام پر امتحانات منعقد کئے جائیں_گے اور پُرکشش انعامات سے نوازے جائےگا ۔	2	Third person Singular
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	1	Third person Singular
کئی معاہدوں پر برسوں پہلے دستخط کئے جا چکے ہیں ۔	5	Third person Singular
سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔	14	Third person Singular
ایم ایس گل نے کہا کہ وزارت اسپورٹس نے ملک میں 12 نئے ایسٹروٹرف بچھانے کو منظوری دی ہے اور اس پراجکٹ کے لیے 42 کروڑ روپئے کی لاگت آئےگی ۔	9	Third person Singular
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	14	Third person Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	0	Third person Singular
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	1	Third person Plural
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	20	Third person Plural
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	4	Third person Singular
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	14	Third person Singular
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	1	Third person Singular
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	7	Third person Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	25	Third person Singular
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	1	Third person Plural
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	0	Third person Singular
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	6	Third person Plural
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	0	Third person Singular
بجٹ سیشن اگست تک جاری رہنے کی توقع ہے ۔	7	Third person Singular
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	5	Third person Singular
تاہم اس وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکاری احکامات کو عملآوری دی جائے گی ۔	1	Third person Singular
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	23	Third person Singular
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	7	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کریں ۔	0	Third person Singular
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	28	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	10	Third person Singular
ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔	7	Third person Singular
حج جیسے مقدس فریضہ کو بھی مسلک کی بنیاد پر تقسیم کرنا ٹھیک نہیں ہے ۔	0	Third person Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	7	Third person Singular
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	24	Third person Singular
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	40	Third person Singular
بس اس تنہائی کے عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرائی ۔	11	Third person Singular
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	8	Third person Singular
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	16	Third person Singular
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	14	Third person Singular
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	11	Third person Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	2	Third person Singular
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	7	Third person Singular
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	19	Third person Singular
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	17	Third person Plural
فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہے ہیں ۔	12	Third person Plural
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	13	Third person Plural
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	23	Third person Plural
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	21	Third person Singular
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	13	Third person Plural
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	20	Third person Singular
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	8	Third person Singular
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	8	Third person Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	3	Third person Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	13	Third person Singular
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	6	Third person Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	38	Third person Singular
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	27	Third person Plural
مالس میں 33 تا 35 روپئے فی کلو فروخت کیا جا رہا ہے ۔	7	Third person Singular
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	1	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	15	Third person Singular
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	2	Third person Singular
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	20	Third person Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	0	Third person Singular
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	32	Third person Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	13	Third person Singular
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	9	Third person Singular
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	1	Third person Singular
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	31	Third person Plural
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	9	Third person Singular
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	1	Third person Singular
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	48	Third person Singular
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	11	Third person Singular
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	30	Third person Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	7	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	39	Third person Singular
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	1	Third person Singular
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	7	Third person Singular
اب تیسرے نوجوان کو جوش آ گیا اور اس نے کہا مےں کیا کسی سے کم ہوں ۔	16	First person Singular
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	30	Third person Plural
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	13	Third person Singular
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	11	Third person Singular
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	9	Third person Singular
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	24	Third person Singular
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	0	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	0	Third person Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	2	Third person Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	15	Third person Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	3	Third person Plural
سابق صدر جارج بش کے نقش قدم پر چلنے والے بارک اوباما کو اپنی دوسری میعاد کے لئے انتخابی مقابلہ_آرائی کی تیاری کرنی ہے ۔	10	Third person Singular
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	8	Third person Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	17	Third person Singular
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	7	Third person Singular
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	28	Third person Singular
اس وقت مارکٹ میں اچھے قسم کا چاول 29 تا 32 روپیوں میں بھی دستیاب نہیں ہو رہا ہے ۔	18	Third person Singular
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	34	Third person Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	31	Third person Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	28	Third person Plural
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	25	Third person Singular
ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	1	Third person Singular
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	20	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	5	Third person Singular
دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	47	Third person Singular
عوامی احتجاج کو دیکھتے ہوئے حکومت کی جانب سے کئی دہوں سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کرنے اور دیگر اصلاحات کا اعلان کیا گیا ۔	10	Third person Plural
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	14	Third person Singular
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	9	Third person Singular
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	0	Third person Plural
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	7	Third person Singular
اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے -	12	Third person Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	36	Third person Singular
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	11	Third person Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	5	Third person Singular
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	17	Third person Singular
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	18	Third person Singular
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	31	Third person Singular
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	35	Third person Singular
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	0	Third person Singular
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	14	Third person Singular
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	15	Third person Singular
یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔	6	Third person Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	2	Third person Singular
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	15	Third person Singular
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	0	Third person Singular
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	7	Third person Singular
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	29	Third person Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	0	Third person Singular
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	17	Third person Plural
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	12	Third person Singular
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	18	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	23	Third person Singular
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	21	Third person Singular
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	16	Third person Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	8	Third person Singular
عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔	8	Third person Plural
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	45	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	19	Third person Plural
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	9	Third person Singular
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	3	Third person Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	11	Third person Singular
1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔	15	Third person Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	8	Third person Singular
ہم نے واضح موقف حاصل کر لیا ہے ۔	0	First person Plural
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	4	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	7	Third person Singular
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	7	Third person Plural
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	33	Third person Singular
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	5	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	15	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	0	Third person Singular
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	4	Third person Singular
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	29	Third person Singular
کسی نے مجھ سے کہا کہ دیکھو ! اللہ تعالی کا اےک ولی جا رہا ہے ۔	9	Third person Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	31	Third person Singular
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	26	Third person Plural
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	6	Third person Singular
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	18	Third person Singular
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	12	Third person Singular
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	4	Third person Singular
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	17	Third person Singular
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	22	Third person Plural
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	1	Third person Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	6	Third person Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	17	Third person Singular
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	3	First person Singular
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	23	Third person Singular
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	21	Second person Singular
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	5	Third person Singular
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	27	Third person Singular
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	2	Third person Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	20	Third person Plural
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	10	Third person Singular
ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔	13	Third person Singular
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	29	Third person Singular
جس کی وجہ سے زندگی گذارنا مشکل ہو گیا ہے ۔	0	Third person Singular
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	15	Third person Singular
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	8	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	32	Third person Singular
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑکوں پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہی ہے ۔	9	Third person Singular
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	11	Third person Singular
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	0	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	21	Third person Singular
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	8	Third person Singular
یہ واقعہ کاماریڈی کے موضع سرم پلی مےں پیش آیا ۔	6	Third person Singular
جنگلاتی علاقوں مےں برقی کھمبوں پر درخت گرنے کی وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو گئی ۔	12	Third person Singular
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	36	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	9	Third person Singular
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	17	Third person Singular
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	6	First person Plural
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	9	Third person Singular
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	7	Third person Singular
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	15	Third person Singular
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	1	Third person Singular
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	17	Third person Singular
یہ پہلی مرتبہ ہے کہ اس نوعیت کے واقعہ مےں خواتین کے خلاف بھی کارروائی کی جا رہی ہے ۔	5	Third person Singular
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	27	Third person Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	3	Third person Singular
جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔	10	Third person Singular
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	3	Third person Singular
انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔	11	Third person Singular
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	21	Third person Singular
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	13	Third person Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	46	Third person Singular
اس نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنے موبائیل فون پر بات بھی کی ۔	9	Third person Singular
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	14	Third person Singular
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	17	Third person Singular
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	21	Third person Singular
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	21	Third person Singular
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	17	Third person Plural
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	11	Third person Singular
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	15	Third person Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	15	Third person Singular
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	19	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	18	Third person Plural
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	6	Third person Singular
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	17	Third person Singular
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	4	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	31	Third person Singular
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	7	Third person Singular
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	17	Third person Singular
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	2	Third person Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	17	Third person Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اس کو تقسیم کر دیا , مگر خود استعمال نہیں کیا ۔	14	Third person Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	5	Third person Singular
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	3	Third person Singular
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	1	Third person Singular
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	1	Third person Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	10	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	23	Third person Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	3	Third person Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	17	Third person Singular
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	19	Third person Singular
بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا -	15	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	28	Third person Singular
جوان بیٹا اس ( گائے ) کو والدہ کی خدمت مےں لایا ۔	2	Third person Singular
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	3	Third person Plural
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	19	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	9	Third person Singular
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	2	Third person Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	24	Third person Singular
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	2	Third person Plural
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	17	Third person Singular
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	17	Third person Singular
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	32	Third person Singular
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	12	Third person Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	1	Third person Singular
وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم ارکان بشمول رام ولاس پاسوان نے اس قانون کی مخالفت کی ہے ۔	13	Third person Singular
ہمیں تادیبی کارروائی کا کوئی ڈر و خوف نہیں ہے ۔	9	Third person Singular
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	18	Third person Singular
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	22	Third person Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	22	Third person Singular
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	8	Third person Singular
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	11	Third person Singular
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	19	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	18	Third person Singular
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	40	Third person Singular
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	14	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	0	Third person Plural
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	10	Third person Plural
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	15	Third person Singular
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	7	Third person Singular
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	16	Third person Singular
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	13	Third person Singular
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	22	Third person Singular
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	4	Third person Plural
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	22	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	16	Third person Singular
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	15	Third person Singular
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	22	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انفٹ شعیب اختر کو ٹیم میں نہیں رکھا جا سکتا تھا -	0	Third person Singular
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	8	Third person Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	28	Third person Singular
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	12	Third person Singular
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	14	Third person Singular
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	12	Third person Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	1	Third person Singular
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	10	Third person Singular
وہ حکومت کے خلاف نعرے لگا رہے تھے ۔	7	Third person Plural
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	12	Third person Singular
64 سالہ چدمبرم وزیراعظم کے ساتھ 19 کابینی وزراء میں سے ایک ہیں جنہوں نے 22 مئی کو حلف لیا تھا -	3	Third person Singular
اعجازبٹ نے کہا کہ سری لنکا اور ہندوستان کے دوروں کے بعد صورتحال مےں بہتری آنے کا امکان ہے ۔	18	Third person Singular
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	11	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	2	Third person Singular
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	6	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	38	Third person Singular
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	16	Third person Singular
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	1	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	36	Third person Singular
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	15	Third person Plural
دفتر معتمدی جامعہ نظامیہ سے اوقات_کار میں حاصل کیا جا سکتا ہے ۔	1	Third person Singular
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	26	Third person Plural
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	24	Third person Plural
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	3	Third person Singular
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	4	Third person Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	2	Third person Singular
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	9	Third person Singular
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	6	Third person Singular
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	22	Third person Singular
میں لمحہ بھر کے لیے ٹھٹک کر رہ گئی ۔	8	Third person Singular
ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔	8	Third person Singular
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	17	Third person Singular
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	8	Third person Singular
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	3	Third person Singular
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	9	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	13	Third person Singular
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	31	Third person Singular
جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔	3	Third person Singular
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	2	Third person Singular
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	4	Third person Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	7	Third person Singular
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	16	Third person Plural
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	16	Third person Singular
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	12	Third person Singular
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	19	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	0	Third person Plural
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	31	Third person Singular
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	48	Third person Singular
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	9	Third person Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	4	Third person Singular
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
ضلع عادل_آباد کے اطراف و اکناف کے مواضعات مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہونے کی اطلاعات ملی ہےں ۔	11	Third person Singular
عوامی مسائل پر احتجاج منظم کرنا سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔	11	Third person Singular
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	10	Third person Singular
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	9	Third person Singular
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	7	Third person Singular
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	18	Third person Plural
عہدیداروں نے سیول ہاسپٹل مےں بتایا کہ ان کے پاس جملہ 15 نعشیں آئی ہےں ۔	3	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	12	Third person Singular
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	15	Third person Singular
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	1	Third person Singular
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	33	Third person Singular
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	23	Third person Singular
ان کیمپوں میں بنیادی سہولتوں کا بھی فقدان ہے ۔	4	Third person Plural
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	8	Third person Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	22	Third person Singular
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	4	Third person Plural
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	15	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	21	Third person Singular
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	17	Third person Singular
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	3	Third person Plural
الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔	9	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	17	Third person Singular
چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔	0	Third person Singular
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	10	Third person Plural
سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔	6	Third person Singular
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	0	Third person Singular
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	12	Third person Singular
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	1	Third person Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	11	Third person Singular
ذرائع کے بموجب احتجاجی عوام ملک مےں مزید آزادیوں کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	8	Third person Plural
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	18	Third person Singular
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	6	Third person Singular
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	4	Third person Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	26	Third person Plural
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	9	Third person Singular
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	8	Third person Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	27	Third person Singular
اس اجلاس کی صدارت مولانا سید رابع حسنی ندوی صدر بورڈ کریں_گے ۔	10	Third person Singular
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	3	Third person Singular
غریب اس ترقی کے سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھائی نہیں دیتا ۔	4	Third person Singular
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	48	Third person Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	7	Third person Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	26	Third person Singular
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	23	Third person Singular
یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔	5	Third person Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	8	Third person Plural
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	12	Third person Plural
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	6	Third person Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	10	Third person Singular
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	19	Third person Singular
ذرائع کے بموجب نظرثانی فہرست کو منظوری دینے پارٹی اعلی کمان تیار ہے ۔	4	Third person Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	31	Third person Singular
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	12	Third person Singular
یہ مدارس و مکاتب ایسے اضلاع کے دیہاتوں میں قائم ہیں ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہیں ۔	19	Third person Plural
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	26	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ بڑے پیمانے پر اس شعبہ مےں روزگار کے مواقع فراہم ہوں_گے ۔	8	Third person Singular
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	22	Third person Singular
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	18	Third person Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	10	Third person Singular
انھوں نے دیہی عوام سے کہا کہ وہ عدم تعاون تحریک کے لیے تیار رہیں ۔	2	Third person Singular
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	4	Third person Singular
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	3	Third person Singular
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	21	Third person Singular
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	6	Third person Singular
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	18	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	4	Third person Singular
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	8	Third person Singular
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	11	Third person Singular
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	19	Third person Singular
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	17	Third person Singular
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	3	Third person Singular
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	18	Third person Plural
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	3	Third person Singular
یہ بل اب ایوان نمائندگان میں جائے گا تاکہ وہاں اسے منظوری حاصل ہو سکے ۔	4	Third person Singular
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	14	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	19	Third person Singular
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	12	Third person Singular
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	13	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	27	Third person Singular
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	10	Third person Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	31	Third person Singular
انگریز حکمرانوں نے 1957 کی پہلی جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چلی تھی ۔	12	Third person Singular
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	0	Third person Singular
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	5	Third person Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	6	Third person Singular
ہم نے اس خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھا ہے ۔	6	Third person Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	23	Third person Singular
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	9	Third person Singular
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	26	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	35	Third person Singular
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	5	Third person Plural
آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔	17	Third person Singular
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	5	Third person Singular
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	13	Third person Singular
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	19	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	21	Third person Singular
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	22	Third person Plural
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	28	Third person Singular
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	7	Third person Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	3	Third person Singular
سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔	7	Third person Plural
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	0	Third person Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	36	Third person Singular
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	40	Third person Singular
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	5	Third person Singular
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	10	Third person Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	3	Third person Singular
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	1	Third person Singular
باغی تنظیم اب بھی اپنے سربراہ کی موت تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہے ۔	5	Third person Singular
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	13	Third person Singular
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	4	Third person Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	10	Third person Singular
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	10	Third person Singular
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	17	Third person Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	1	Third person Singular
ان دو حلقوں کے لیے رائے دہی 8 مئی کو ہوگی ۔	6	Third person Singular
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	0	Third person Plural
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	9	Third person Singular
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	25	Third person Singular
ان لوگوں نے یہ بھی کہا کہ پس_منظر کی آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہوا ہے ۔	9	Third person Singular
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	6	First person Singular
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	20	Third person Singular
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	4	Third person Singular
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	9	Third person Singular
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	16	Third person Singular
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	15	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	19	Third person Singular
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	1	Third person Plural
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	12	Third person Plural
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	22	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے اپنے اندیشوں سے حکومت پاکستان اور اُس کی قیادت کو واقف کروا دیا ہے کہ آئی ایس آئی کے طالبان کے ساتھ روابط برقرار ہیں ۔	21	Third person Singular
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	14	Third person Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	1	Third person Singular
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	12	Third person Singular
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	6	Third person Singular
علاوہ ازیں خوش_نصیب حفاظکرام کی دستاربندی بدست مہمان علماکرام سے ہوگی ۔	3	Third person Plural
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	16	Third person Singular
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	11	Third person Singular
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	1	Third person Singular
بی جے پی کے ترجمان نے کہا کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دیا ہے ۔	13	Third person Singular
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	6	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	12	Third person Singular
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	10	Third person Singular
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	23	Third person Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	6	Third person Singular
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	18	Third person Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	18	Third person Singular
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	3	Third person Singular
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	0	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	1	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	12	Third person Singular
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	11	Third person Singular
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	22	Third person Singular
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	10	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	8	Third person Singular
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	26	Third person Singular
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	1	Third person Singular
یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔	3	Third person Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	33	Third person Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	4	Third person Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	22	Third person Singular
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	4	Third person Singular
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	9	Third person Singular
رائے_دہندے بالخصوص مسلم رائے دہندوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی نے سازش رچی ہے ۔	4	Third person Plural
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	2	Third person Singular
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	11	Third person Plural
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	23	Third person Singular
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	14	Third person Singular
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	15	Third person Singular
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	18	Third person Plural
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	23	Third person Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	17	Third person Singular
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	10	Third person Singular
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	1	Third person Singular
ریاست میں انتخابی مہم کا بتدریج آغاز ہو رہا ہے -	0	Third person Singular
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	3	Third person Singular
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	10	Third person Singular
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	18	Third person Singular
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	13	Third person Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	34	Third person Singular
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	23	Third person Singular
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	17	Third person Singular
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	2	Third person Singular
جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔	12	Third person Singular
تمام طلبا و طالبات سے استفادہ کی خواہش کی جاتی ہے ۔	3	Third person Plural
یہ سیاہی رائےدہندگان کی جانب سے حق رائےدہی سے استفادہ کے بعد بطور نشان استعمال کی جاتی ہے ۔	7	Third person Singular
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	18	Third person Plural
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	5	Third person Singular
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	0	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	13	Third person Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	17	Third person Singular
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	2	Third person Singular
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	8	Third person Singular
دونوں ممالک کا اشتراک و تعاون جاری رہےگا ۔	5	Third person Singular
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	34	Third person Plural
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	43	Third person Singular
اندرون اےک سال یہ کام پورا ہوگا ۔	5	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	4	Third person Singular
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	35	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	30	Third person Plural
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	36	Third person Singular
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	20	Third person Singular
شمال مشرقی شام کے کرد آبادی والے شہر خامیشیلی مےں ہزاروں افراد نے آج سڑکوں پر اتر کر احتجاج کیا ۔	2	Third person Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	28	Third person Singular
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	7	Third person Singular
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	7	Third person Singular
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	2	Third person Singular
ملبہ سے دس نعشیں نکالی گئی ہےں ۔	0	Third person Singular
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	26	Third person Singular
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	49	Third person Plural
آخر خبریں آنے تک تلاشی مہم جاری تھی ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی -	12	Third person Singular
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	4	Third person Singular
لیکن وہ ہائی کمان کے فیصلے کو قبول کرنے اور خود کو اس کا پابند قرار دے رہے ہیں ۔	5	Third person Plural
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	13	Third person Singular
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	7	Third person Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	4	Third person Singular
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	9	Third person Singular
بم کو ناکارہ بنانے والے عملہ کے عہدیداروں نے اےک ابتدائی رپورٹ کو مسترد کر دیا ہے کہ یہ دھماکہ گرینیڈ سے کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	20	Third person Plural
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	13	Third person Singular
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	9	Third person Singular
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	16	Third person Singular
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	15	Third person Singular
اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔	4	Third person Plural
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	1	Third person Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	25	Third person Singular
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	4	Third person Plural
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	10	Third person Plural
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	1	Third person Singular
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	1	Third person Singular
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	38	Third person Singular
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	22	Third person Plural
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	29	Third person Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	14	Third person Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	13	Third person Singular
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	15	Third person Singular
بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کی فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دیا ۔	8	Third person Singular
یہی شروعات اس بات کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے کہ اس کے عزائم ٹھیک نہیں ہےں ۔	14	Third person Plural
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	3	Third person Plural
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	15	Third person Singular
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	29	Third person Singular
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	19	Third person Singular
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	33	Third person Singular
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	15	Third person Singular
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	7	Third person Singular
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	22	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	5	Third person Singular
1545 تک خیرالدین نے اتنی لڑائیاں جیتیں کہ وہ ناقابل شکست تسلیم کر لیے گئے	14	Third person Singular
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	18	Third person Singular
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	2	Third person Singular
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	4	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	23	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	44	Third person Singular
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	4	Third person Singular
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	19	Third person Plural
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	14	Third person Singular
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	5	Third person Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	7	Third person Singular
اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔	5	Third person Singular
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	2	Third person Singular
مسٹر پارتھا سارتھی نے بتایا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحانات 27 مئی سے شروع ہوں_گے ۔	2	Third person Singular
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	30	Third person Singular
جبکہ تنازعہ کا نکتہ ہمارے لیے بنیادی حیثیت رکھتا ہے ۔	1	Third person Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	18	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	48	Third person Singular
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	5	Third person Singular
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	4	Third person Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	1	Third person Singular
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	6	Third person Singular
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	9	Third person Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	2	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	5	Third person Singular
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	1	Third person Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	2	Third person Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	7	Third person Singular
برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔	5	Third person Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	26	Third person Singular
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	39	Third person Singular
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	6	Third person Singular
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	12	Third person Singular
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	14	Third person Singular
اےک شخص نے مبینہ طور پر اپنی منگیتر اور اس کے والدین پر چاقو سے حملہ کر کے زخمی کر دیا ۔	9	Third person Singular
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	16	First person Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	4	Third person Singular
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	14	Third person Singular
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	19	Third person Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	24	Third person Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	12	Third person Singular
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	2	Third person Singular
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	21	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	22	Third person Singular
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	2	Third person Singular
آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی وجہ ہے ۔	9	Third person Singular
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	17	Third person Singular
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	24	Third person Singular
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	14	Third person Singular
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	9	Third person Singular
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	0	Third person Singular
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	10	Third person Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	23	Third person Singular
حکام کا کہنا ہے کہ اب تک اس آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے رکھا ہے ۔	7	Third person Singular
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	20	Third person Plural
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	0	Third person Singular
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	38	Third person Singular
تحصیلدار دفاتر مےں تمام ریکارڈس کمپیوٹرائزڈ کرنے کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	1	Third person Plural
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	10	Third person Singular
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	11	Third person Singular
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	3	Third person Singular
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	22	Third person Singular
یہ منچ فسادات کے کچھ متاثرین پر مشتمل ہے ۔	8	Third person Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	38	Third person Singular
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	2	Third person Singular
عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ ٹریفک کا خیال رکھتے ہوئے فلائی۔اوورس کی تعمیر کو جلد سے جلد ممکن بنائیں ۔	9	Third person Plural
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	7	Third person Singular
ان کی حوصلہ_افزائی سے نارائنا نے ریاست بھر مےں نمایاں مقام حاصل کیا ہے ۔	6	Third person Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	32	Third person Singular
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	12	Third person Singular
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	25	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	14	Third person Singular
اس معاملے مےں اختلافات کی انہوں نے تردید کی ۔	3	Third person Plural
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	19	Third person Singular
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	9	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	9	Third person Singular
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	6	Third person Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	25	Third person Singular
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	9	Third person Singular
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	14	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	9	Third person Singular
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	13	Third person Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	34	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	25	Third person Singular
یوں محسوس ہوا گویا مےں کچھ کھوج رہی ہوں ۔	8	First person Singular
عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	3	Third person Singular
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	3	Third person Singular
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	9	Third person Singular
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	25	Third person Singular
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	36	Third person Singular
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	18	Third person Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	30	Third person Singular
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	14	Third person Singular
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	20	Third person Singular
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	26	Third person Singular
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	18	Third person Plural
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	4	Third person Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	18	Third person Plural
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	19	Third person Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	26	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	37	Third person Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	22	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	12	Third person Singular
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	26	Third person Singular
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	9	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	0	Third person Singular
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	1	Third person Singular
اس طرح پرائیوٹ مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 70.62 رہا ۔	4	Third person Plural
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	5	Third person Singular
صدر کو یہاں سے اےک ارب ڈالر فنڈز کے حصول کی توقع ہے ۔	0	Third person Singular
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	22	Third person Singular
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	13	Third person Singular
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	15	Third person Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	19	Third person Singular
اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔	8	Third person Singular
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	0	Third person Singular
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	8	Third person Singular
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	17	Third person Singular
اس طرح دونوں ممالک چیلنجوں پر غالب آ سکیں_گے اور مواقع سے استفادہ کر سکیں_گے ۔	10	Third person Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	13	Third person Plural
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	34	Third person Plural
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	13	Third person Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	17	Third person Singular
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	22	Third person Singular
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	9	Third person Plural
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	13	Third person Singular
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	36	Third person Singular
بعض ری_پبلکن ارکان نے گوانتاناموبے قیدیوں کے علاوہ دیگر خارجی پالیسیوں پر اوباما نظم و نسق کی کارکردگی پر سوال اٹھانا شروع کیا ہے ۔	21	Third person Singular
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	7	Third person Plural
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	8	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	6	Third person Singular
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	7	Third person Singular
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	6	Third person Plural
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	2	Third person Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	19	Third person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	7	Third person Singular
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	7	Third person Singular
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	3	Third person Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	13	Third person Singular
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	5	Third person Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	39	Third person Singular
وہ صدقہ نہیں کھائیںگے ۔	0	Third person Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	19	Third person Singular
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	6	Third person Singular
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	11	Third person Plural
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	11	Third person Singular
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	12	Third person Singular
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	44	Third person Singular
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	34	Third person Plural
آنے والے انتخابات مےں انہیں دیگر امور کے علاوہ ملکی معاملات مےں ناکامیوں کا بھی سامنا کرنا پڑےگا ۔	2	Third person Plural
کیا وجہ ہو سکتی ہے ؟	4	Third person Singular
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	2	Third person Singular
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	8	Third person Singular
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	24	Third person Plural
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	1	Third person Singular
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	20	Third person Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	38	Third person Singular
تحقیقات کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حقائق کے انکشاف کے لیے زور دیا تھا ۔	16	Third person Singular
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	3	Third person Singular
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	9	Third person Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	19	Third person Singular
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	20	Third person Singular
فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہا کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔	3	Third person Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	14	Third person Singular
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	3	Third person Singular
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	3	Third person Plural
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	2	Third person Plural
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	21	Third person Singular
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	32	Third person Singular
مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔	7	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	11	Third person Singular
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	5	Third person Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	1	Third person Singular
انتہا_پسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	3	Third person Plural
آج دوسری بات پوری ہوئی ۔	2	Third person Singular
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	2	Third person Plural
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	14	Third person Singular
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	10	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	3	Third person Singular
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	6	Third person Singular
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	5	Third person Singular
24 اپریل کی صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہوں_گے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہوگا ۔	11	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	16	Third person Plural
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	14	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	12	Third person Singular
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	5	Third person Singular
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	8	Third person Singular
اس کی قیمت 40 روپئے رکھی گئی ہے ۔	4	Third person Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	19	Third person Singular
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	31	Third person Singular
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	7	Third person Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	4	Third person Plural
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	6	Third person Singular
اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے -	1	Third person Singular
مہمان سکھ گرو دواخانہ میں زخموں سے جانبر نہ ہو سکے ۔	0	Third person Singular
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	7	Third person Singular
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	0	Third person Singular
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	8	Third person Singular
یہ کورس ایک ماہ کے لیے ہوگا -	0	Third person Singular
اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔	10	Third person Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	14	Third person Singular
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	18	Third person Plural
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	3	Third person Singular
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	34	Third person Singular
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	10	Third person Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	12	Third person Singular
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	18	Third person Singular
اس واقعہ سے کئی باتیں معلوم ہوئیں :	0	Third person Singular
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	2	Third person Singular
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	34	Third person Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	15	Third person Singular
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	17	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	12	Third person Singular
اُن کا کہنا ہے کہ جھڑپ کے پس_پشت اپوزیشن ارکان متحرک ہیں ۔	11	Third person Plural
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	26	Third person Singular
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	28	Third person Singular
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	27	Third person Plural
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	26	Third person Singular
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	0	Third person Singular
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	7	Third person Singular
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	12	Third person Singular
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	9	Third person Singular
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	17	Third person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	23	Third person Singular
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	10	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	32	Third person Singular
اس سے دوسروں کو سبق حاصل ہوگا اور مستقبل مےں اس طرح کے واقعات کا انسداد کیا جا سکتا ہے ۔	11	Third person Singular
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	24	Third person Singular
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	3	Third person Singular
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	9	Third person Singular
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	37	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	19	Third person Singular
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	24	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	44	Third person Singular
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	9	Third person Singular
( 5 ) برائی کا انجام برا ہے	3	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	13	Third person Singular
درمیان مےں سستانے کے لیے اےک درخت کے سائے مےں بیٹھ گئے ۔	6	Third person Singular
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	7	Third person Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	39	Third person Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	10	Third person Singular
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	24	Third person Singular
اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔	11	Third person Singular
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	11	Third person Singular
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	21	Third person Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	0	Third person Singular
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	10	Third person Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	27	Third person Singular
مزید تفصیلات سیل نمبر 9391144469 پر حاصل کی جا سکتی ہیں ۔	6	Third person Singular
اس سازش کا پتہ چلانے کے لئے مکمل تحقیقات کی جانی چاہئے ۔	0	Third person Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	17	Third person Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	33	Third person Singular
ڈارا صوبہ مخالف حکومت مظاہروں کا مرکز رہا ہے ۔	6	Third person Singular
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	6	Third person Plural
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	1	Third person Singular
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	17	Third person Singular
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	1	Third person Singular
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	14	Third person Singular
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	14	Third person Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	14	Third person Singular
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	2	Third person Singular
فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔	4	Third person Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	8	Third person Singular
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	18	Third person Singular
اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	8	Third person Singular
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	9	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	0	Third person Singular
تاہم سروے میں جتنے رائے_دہندوں سے باتچیت کی گئی ان میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کی حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کی حمایت کی ہے -	28	Third person Singular
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	25	Third person Singular
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	1	Third person Singular
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	15	Third person Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	6	Third person Singular
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	6	Third person Singular
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	0	Third person Singular
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	6	Third person Singular
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	10	Third person Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	10	Third person Singular
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	9	Third person Singular
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	17	Third person Singular
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	8	Third person Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	42	Third person Singular
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	4	Third person Plural
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	4	Third person Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	13	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	14	Third person Singular
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	19	Third person Singular
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	17	Third person Singular
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	1	Third person Singular
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	3	Third person Singular
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	1	Third person Plural
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	20	Third person Plural
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	13	Third person Singular
جس پر ان کے ناقدین اور عصبیت_پسندوں نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کیا تھا ۔	4	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	25	Third person Singular
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	1	Third person Singular
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	21	Third person Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	18	Third person Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	0	Third person Singular
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	3	Third person Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	7	Third person Plural
پاکستان ان پاکستانی شہریوں تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنائے جو نیوکلیر ہتھیاروں کے پھیلاؤ میں ملوث ہیں ۔	0	Third person Singular
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	29	Third person Singular
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	2	Third person Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	0	Third person Singular
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	13	Third person Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	34	Third person Singular
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	0	Third person Singular
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	16	Third person Singular
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	11	Third person Singular
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	14	Third person Singular
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	14	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	18	Third person Singular
اس موقع پر عہدیداروں نے دیگر اسکیمات کی تفصیلات سے بھی چیف منسٹر کو واقف کروایا ۔	6	Third person Plural
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	4	Third person Singular
جس پر ان کے ناقدین اور عصبیت_پسندوں نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کیا تھا ۔	11	Third person Singular
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	15	Third person Singular
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	4	Third person Singular
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	26	Third person Singular
راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔	0	Third person Singular
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	1	Third person Singular
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	14	Third person Plural
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	13	Third person Singular
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	10	Third person Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	25	Third person Plural
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	29	Third person Singular
اس کے لیے آئندہ سالوں مےں تین کروڑ پودے لگانے کی خواہش کرتے ہوئے جولائی ماہ آخر تک پودوں کو تقسیم کرنے کے لیے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کریں ۔	4	Third person Plural
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	32	Third person Plural
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	26	Third person Plural
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	19	Third person Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	11	Third person Singular
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	7	Third person Singular
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	0	Third person Singular
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	7	Third person Plural
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	19	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	0	Third person Singular
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	28	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	36	Third person Singular
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	18	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔	4	Third person Singular
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	13	Third person Singular
صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔	0	Third person Singular
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	26	Third person Plural
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	13	Third person Singular
مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔	3	Third person Singular
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	22	Third person Singular
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	4	Third person Singular
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	17	Third person Plural
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	6	Third person Singular
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	20	Third person Singular
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	12	Third person Plural
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	20	Third person Plural
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	8	Third person Plural
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	22	Third person Singular
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	2	Third person Singular
مایہ خوش خوش کھجوروں کے جھنڈ کی تلاش مےں تھے کہ بنوکلب کا اےک قافلہ ملک عرب جا رہا تھا ۔	16	Third person Singular
فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہے ہیں ۔	0	Third person Singular
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	16	Third person Singular
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	14	Third person Singular
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	12	Third person Singular
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	3	Third person Singular
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	5	Third person Singular
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	15	Third person Plural
پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔	12	Third person Singular
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	0	Third person Singular
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	17	Third person Plural
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لیے ضمنی انتخابات مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہے ہیں ۔	7	Third person Plural
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	18	Third person Singular
لطیف نے کہا کہ وہ تلک رتنے کو شخصی طور پر جانتے ہیں ۔	9	Third person Singular
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	17	Third person Singular
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	17	Third person Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	7	Third person Singular
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	16	Third person Singular
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	2	Third person Singular
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	27	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	13	Third person Singular
افغانستان اےک ایسے ملک کے طور پر ابھرنا چاہیئے جہاں کسی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔	0	Third person Singular
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	12	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	28	Third person Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	11	Third person Singular
ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔	12	Third person Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	9	Third person Singular
چنانچہ دونوں کو حیدرآباد روانہ کیا گیا ۔	3	Third person Singular
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	0	Third person Singular
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	35	Third person Plural
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	20	Third person Singular
پولیس نے ان دونوں کے خلاف ایک کیس درج کر لیا ہے ۔	7	Third person Singular
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	21	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	7	Third person Singular
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	7	Third person Singular
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	1	Third person Singular
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	41	Third person Singular
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	17	Third person Singular
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	24	Third person Singular
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	7	Third person Singular
ظاہر ہے کہ اس صورت مےں رپورٹ کی منظوری باقی ہے ۔	1	Third person Singular
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	15	Third person Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	32	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی حصول اقتدار کی جدوجہد سے اپنے آپ کو اب بہت دور پا رہی ہے ۔	1	Third person Singular
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	3	Third person Singular
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	5	Third person Singular
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	6	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	17	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں -	17	Third person Plural
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	9	Third person Singular
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	20	Third person Singular
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	16	Third person Plural
ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔	19	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	11	Third person Singular
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	16	Third person Singular
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	6	Third person Singular
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	12	Third person Singular
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	1	Third person Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	5	Third person Singular
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	0	Third person Singular
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	25	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	9	Third person Singular
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	26	Third person Singular
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	1	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	0	Third person Singular
اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی -	4	Third person Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	6	Third person Singular
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	4	Third person Singular
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	20	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	34	Third person Singular
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	15	First person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	34	Third person Singular
انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔	12	Third person Singular
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	1	Third person Singular
پاکستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ ہم مشکل دور سے گزر چکے ہیں ۔	1	Third person Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	30	Third person Singular
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	12	Third person Singular
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	0	Third person Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	13	Third person Singular
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	31	Third person Singular
پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔	21	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	2	Third person Singular
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	11	Third person Singular
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	15	Third person Singular
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	22	Third person Singular
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	15	Third person Plural
اگر وہ ہم پر ستاری کا معاملہ نہ فرماتا تو ہم تو چہرہ دکھانے کے قابل بھی نہ ہوتے ۔	6	Third person Singular
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	6	Third person Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	8	Third person Singular
سفینا نے کہا کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹس کے فائنلس جیتے ہیں -	5	Third person Singular
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	22	Third person Singular
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	1	Third person Singular
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	0	Third person Singular
37 ڈگری سے زیادہ پائی جانے والی گرمی جس کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہی تھی ۔	20	Third person Singular
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	15	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	8	Third person Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	26	Third person Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	19	Third person Singular
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	15	Third person Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	22	Third person Singular
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	26	Third person Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	7	Third person Singular
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	33	Third person Singular
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	5	Third person Plural
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	14	Third person Singular
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	20	Third person Singular
ہرلے نے کہا ہے کہ ہندوستان کی گرمی ان کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔	0	Third person Singular
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	1	Third person Singular
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	8	Third person Singular
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	14	Third person Singular
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	12	Third person Singular
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	23	Third person Plural
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	13	Third person Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	27	Third person Singular
جب وہ واپس ہونے لگا تو ہرنی کا اےک بچہ اس کے سامنے سے گزرا ۔	9	Third person Singular
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	16	Third person Singular
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	21	Third person Singular
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	0	Third person Singular
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	5	Third person Singular
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	3	Third person Singular
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	9	Third person Singular
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	5	Third person Singular
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	12	Third person Singular
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	4	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ مٹ پلی , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈلس کے دیہاتوں مےں پینے کے پانی کے لیے مشکلات کی خبر ملی ہیں ۔	0	Third person Singular
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	4	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	4	First person Plural
جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔	7	Third person Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	30	Third person Singular
1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔	26	Third person Singular
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	3	Third person Plural
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	0	Third person Singular
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	4	Third person Singular
سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کی تمام 32 اسمبلی نشستوں اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کی ۔	2	Third person Singular
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	29	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	0	Third person Singular
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	21	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	38	Third person Singular
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	7	Third person Singular
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	3	Third person Singular
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	13	Third person Singular
آواکس طیارے اسرائیل سے کل ہندوستان کے لیے اڑان بھرے ۔	2	Third person Singular
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	18	Third person Singular
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	18	Third person Singular
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	9	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	36	Third person Singular
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	0	Third person Singular
حکومت کی ہدایت کے مطابق آئندہ کا کام کیا جائےگا ۔	2	Third person Singular
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	16	Third person Singular
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	18	Third person Singular
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	23	Third person Singular
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	22	Third person Plural
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	12	Third person Singular
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	13	Third person Singular
ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔	2	Third person Singular
جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔	12	Third person Singular
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	33	Third person Singular
اس لیے اس کے انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن گیا ۔	4	Third person Singular
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	4	Third person Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	2	Third person Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	34	Third person Singular
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	7	Third person Singular
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	31	Third person Singular
فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک مظاہرہ سے اجلاس مےں سنسنی پھیل گئی ۔	6	Third person Singular
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	7	Third person Singular
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	2	Third person Singular
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	16	Third person Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	0	Third person Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	26	Third person Singular
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	38	Third person Singular
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	2	Third person Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	15	Third person Singular
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	11	Third person Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	5	Third person Singular
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	35	Third person Singular
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	6	Third person Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	40	Third person Plural
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	5	Third person Singular
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	16	Third person Singular
'' لوگ کیا کہیں_گے '' !	1	Third person Singular
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	19	Third person Singular
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	0	Third person Singular
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	18	Third person Plural
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	34	Third person Singular
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	25	Third person Singular
ڈاکٹر این راملو نائیک کی یہ خصوصیت ہے کہ وہ ہمیشہ دواخانہ میں دستیاب رہتے ہیں ۔	5	Third person Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	25	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	0	Third person Singular
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	6	Third person Singular
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	9	Third person Singular
ریاستی حکومت نے اعتراف کیا کہ اس اقلیتی طبقہ کے مسائل ایک عرصہ سے نظرانداز کیے جا رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	4	Third person Singular
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	4	Third person Singular
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	17	Third person Singular
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	10	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	12	Third person Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	20	Third person Singular
جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔	9	Third person Plural
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	5	Third person Singular
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	0	Third person Singular
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	0	Third person Singular
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	18	Third person Singular
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	19	Third person Singular
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	4	First person Singular
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	21	Third person Singular
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	2	Third person Singular
سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنے بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔	15	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	30	Third person Plural
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	20	Third person Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	13	Third person Singular
کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔	3	Third person Singular
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	3	Third person Singular
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	6	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	10	Third person Singular
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	2	Third person Singular
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	12	Third person Singular
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	0	Third person Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	40	Third person Singular
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	14	Third person Singular
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	26	Third person Singular
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	10	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	11	Third person Singular
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	8	Third person Singular
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	3	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	8	Third person Singular
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	15	Third person Singular
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	3	Third person Singular
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	8	Third person Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	44	Third person Plural
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	16	Third person Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	0	Third person Singular
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	35	Third person Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	29	Third person Singular
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	23	Third person Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	4	Third person Singular
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	9	Third person Plural
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	24	Third person Singular
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	29	Third person Singular
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	1	Third person Singular
ادھر مایہ کا دل گواہی دینے لگا کہ عموریہ کے راہب کی اےک بات تو پوری ہوئی ۔	1	Third person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	41	Third person Singular
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	12	Third person Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	3	Third person Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	24	Third person Singular
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	10	Third person Singular
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	20	Third person Plural
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	31	Third person Plural
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	2	Third person Singular
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	20	Third person Plural
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	16	Third person Singular
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	20	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	9	Third person Plural
سماج مےں ہر شخص کے پاس سیل فون موجود ہے ۔	7	Third person Singular
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	20	Third person Singular
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	2	Third person Singular
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	7	Third person Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	21	Third person Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	11	Third person Singular
پولیس نے دراصل فائرنگ اس وقت کی جب احتجاجیوں نے سڑکوں پر ٹائر جلانا شروع کر دیے ۔	12	Third person Singular
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	3	Third person Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	5	Third person Singular
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	2	Third person Plural
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	39	Third person Singular
میں قدرت کا نظارہ کرتے ہوئے گہری سانسیں لیتی ۔	1	Third person Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	23	Third person Singular
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	0	Third person Singular
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	19	Third person Singular
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	21	Third person Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثرانداز ہونا شروع کر دیا ۔	2	Third person Singular
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	14	Third person Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	24	Third person Plural
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	7	Third person Singular
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	8	Third person Singular
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	8	Third person Plural
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	3	Third person Plural
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	2	Third person Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	29	Third person Plural
اوتار سنگھ ناگلا درخت پر خود کو صرف رسوں کے ذریعہ محفوظ بنائے ہوئے تھے ۔	8	Third person Plural
سنہ 58 ہجری مےں وفات پائی ۔	1	Third person Singular
لطیف نے کہا کہ وہ تلک رتنے کو شخصی طور پر جانتے ہیں ۔	6	Third person Singular
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	12	Third person Singular
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	7	Third person Plural
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	38	Third person Singular
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	23	Third person Singular
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	12	Third person Singular
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	23	Third person Plural
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	29	Third person Singular
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	6	Third person Singular
اس طرح وہ کنفیوژ ہونے سے محفوظ رہیں_گے ۔	2	Third person Singular
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	2	Third person Singular
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	9	Third person Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	40	Third person Plural
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	27	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	26	Third person Plural
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	16	Third person Singular
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	13	Third person Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	35	Third person Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	14	Third person Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	2	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	34	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	21	Third person Singular
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	18	Third person Singular
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	11	Third person Singular
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	20	Third person Singular
یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔	7	Third person Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	0	Third person Singular
اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔	9	Third person Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	27	Third person Singular
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	4	Third person Singular
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	20	Third person Singular
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	8	Third person Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	3	Third person Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	10	Third person Plural
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	0	Third person Singular
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	10	Third person Plural
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	2	Third person Singular
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	36	Third person Singular
اس سلسلے مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	7	Third person Plural
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	15	Third person Singular
کیلنگوٹ بیج پر کام کرنے والے انڈیوگونزیلویس نے یہ بات بتائی ۔	8	Third person Singular
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	9	Third person Singular
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	3	Third person Singular
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	12	Third person Plural
یہ لڑکا بڑا ہوا اور بفضلہ تعالیٰ صالح و متقی ہوا اور ماں کا فرماں_بردار ثابت ہوا ۔	1	Third person Singular
ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔	3	Third person Singular
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	26	Third person Plural
اس طرح دونوں ممالک چیلنجوں پر غالب آ سکیں_گے اور مواقع سے استفادہ کر سکیں_گے ۔	12	Third person Singular
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	7	Third person Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	7	Third person Singular
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	3	Third person Singular
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	5	Third person Plural
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	7	Third person Plural
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	16	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	23	Third person Singular
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	15	Third person Singular
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	12	Third person Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	35	Third person Singular
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	12	Third person Singular
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	19	Third person Singular
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	22	Third person Singular
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	1	Third person Singular
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	20	Third person Plural
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	3	Third person Singular
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	19	Third person Singular
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	29	Third person Singular
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	26	Third person Singular
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	16	Third person Singular
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	5	Third person Singular
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	25	Third person Singular
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	4	Third person Singular
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	2	Third person Singular
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	21	Third person Singular
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	1	Third person Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	7	Third person Singular
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	19	Third person Singular
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	15	Third person Plural
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	7	Third person Singular
ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔	2	Third person Singular
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	21	Third person Singular
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	21	Third person Singular
البتہ ڈیسک تھپتھپانے کے موقع پر وہ دو ایک بار ضرور مسکرائے ۔	9	Third person Singular
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	2	Third person Singular
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	13	Third person Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	13	Third person Singular
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	13	Third person Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	22	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	1	Third person Singular
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	24	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	13	Third person Singular
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	1	Third person Singular
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	13	Third person Singular
اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔	19	Third person Plural
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	3	Third person Singular
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	26	Third person Singular
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	11	Third person Singular
اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔	7	Third person Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	20	Third person Singular
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	0	Third person Singular
شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔	13	Third person Singular
اس مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی افواج کے تین اہلکار بھی زخمی ہوئے ۔	1	Third person Singular
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	19	Third person Singular
دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔	13	Third person Plural
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	12	Third person Singular
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	0	Third person Singular
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	15	Third person Singular
بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔	10	Third person Plural
انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔	12	Third person Singular
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	19	Third person Singular
انھوں نے مزید کہا , " ہماری کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔	11	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	14	Third person Singular
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	10	Third person Plural
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	26	Third person Singular
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	0	Third person Singular
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	15	Third person Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	10	Third person Singular
اس مےں 1200 طالبات زیر تعلیم ہےں ۔	6	Third person Plural
ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقے سے پرواز بھری تھی جبکہ وہ دو ایک دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔	10	Third person Singular
فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔	2	Third person Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	42	Third person Singular
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	1	Third person Singular
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	16	Third person Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	28	Third person Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	26	Third person Singular
اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔	15	Third person Singular
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	12	Third person Singular
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	13	Third person Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	29	Third person Singular
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	33	Third person Singular
یہ ٹولیاں کل 44 وارداتوں مےں ملوث پائی گئیں ہےں ۔	2	Third person Singular
فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔	12	Third person Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	11	Third person Singular
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	22	Third person Singular
آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	11	Third person Plural
قبل ازیں 29 اپریل کو اسناد کی جانچ ہوگی ۔	5	Third person Plural
بتایا جاتا ہے کہ دونوں بھائی رات دیر گئے تک اپنے کھیت میں کام کرنے کے بعد گھر واپس لوٹ رہے تھے کہ مخالف سمت سے آنے والی تیز رفتار لاری نے انہیں ٹکر دیدی ۔	17	Third person Singular
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	13	Third person Singular
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	4	Third person Singular
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	3	Third person Singular
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	12	Third person Singular
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	19	Third person Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	7	Third person Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	35	Third person Singular
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	1	Third person Singular
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	5	Third person Singular
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	20	Third person Singular
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	33	Third person Singular
لیکن یہ اطلاعات غلط ثابت ہونے کے بعد آج صبح سے تلاشی مہم کا دوبارہ آغاز کیا گیا ۔	1	Third person Singular
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	12	Third person Plural
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	8	Third person Singular
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	8	Third person Singular
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	7	Third person Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	10	Third person Singular
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	6	Third person Singular
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	9	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	11	Third person Singular
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	16	Third person Singular
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	22	Third person Singular
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	6	Third person Singular
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	8	Third person Singular
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	9	Third person Singular
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	1	Third person Singular
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	23	Third person Singular
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	18	Third person Singular
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	1	Third person Singular
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	10	Third person Singular
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	17	Third person Singular
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	7	Third person Singular
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	34	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	3	Third person Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	33	Third person Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	26	Third person Singular
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	5	Third person Singular
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	14	Third person Plural
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	26	Third person Singular
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	10	Third person Plural
اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔	2	Third person Singular
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	8	Third person Singular
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	4	Third person Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	10	Third person Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	42	Third person Singular
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	5	Third person Singular
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	13	Third person Singular
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	1	Third person Singular
وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم ارکان بشمول رام ولاس پاسوان نے اس قانون کی مخالفت کی ہے ۔	11	Third person Singular
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	9	Third person Singular
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	5	Third person Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	2	Third person Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	7	Third person Singular
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	20	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	7	Third person Singular
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	3	Third person Singular
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	23	Third person Singular
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	10	Third person Singular
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	1	Third person Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	18	Third person Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	25	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	9	Third person Plural
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	21	Third person Singular
ان اداروں کے بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	1	Third person Plural
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	8	Third person Singular
اگر ان کو یاد رکھنے مےں پریشانی ہو کہ ان کو کس وقت کھانا کھانا ہے تو اس مقصد کے لئے دو گھڑیاں خریدیں ۔	13	Third person Singular
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	12	Third person Plural
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	11	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	14	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	0	Third person Singular
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	2	Third person Singular
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	0	Third person Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	40	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	15	Third person Singular
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	14	Third person Singular
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	32	Third person Singular
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	45	Third person Singular
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	13	Third person Singular
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	14	Third person Singular
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	10	Third person Singular
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	12	Third person Plural
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	12	Third person Singular
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	1	Third person Singular
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	20	Third person Singular
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	4	Third person Singular
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	3	Third person Singular
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	14	Third person Singular
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	1	First person Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	3	Third person Singular
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	7	Third person Singular
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	22	Third person Singular
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	6	Third person Singular
بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔	0	Third person Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی ۔	7	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	17	Third person Singular
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	2	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	12	Third person Singular
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	3	Third person Singular
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	7	First person Singular
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	15	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	1	Third person Singular
تمام طلبا و طالبات سے استفادہ کی خواہش کی جاتی ہے ۔	1	Third person Plural
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	3	Third person Singular
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	12	Third person Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	7	Third person Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	11	Third person Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	30	Third person Singular
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	24	Third person Singular
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	17	Third person Singular
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	4	Third person Singular
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	3	Third person Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	28	Third person Singular
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	19	Third person Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	15	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	7	Third person Plural
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	27	Third person Singular
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	1	Third person Plural
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	5	Third person Singular
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	5	Third person Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	4	Third person Singular
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	14	Third person Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	0	Third person Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	24	Third person Singular
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	29	Third person Singular
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	22	Third person Singular
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	10	Third person Singular
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	11	Third person Plural
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	2	Third person Singular
45 سالہ ایلزبتھ ہرلے ان دنوں شین وارن کے معاشقہ مےں گرفتار ہےں اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہوئی ہیں ۔	29	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ نوجوان لڑکی کی پاک_دامنی پر شبہ کرتے ہوئے حملہ کیا ۔	0	Third person Singular
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	26	Third person Singular
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	8	Third person Singular
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	17	Third person Singular
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	3	Third person Singular
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	5	Third person Singular
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	15	Third person Plural
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	16	Third person Singular
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	1	Third person Singular
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	19	Third person Plural
جئے للیتا نے راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کا مقدمہ چلانے کا مطالبہ کیا ۔	3	Third person Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	24	Third person Plural
پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔	0	Third person Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	18	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	3	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ کیندریہ یونیورسٹی کی ملک مےں جملہ 1073 برانچس ہےں جن مےں 11 ہزار طلبا زیر تعلیم ہیں ۔	9	Third person Singular
اگر مجھے یہ نوٹس ملتی ہے تو وہ اس کا جواب نہیں دیں_گے ۔	2	Third person Singular
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	27	Third person Singular
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	15	Third person Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	7	Third person Singular
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	18	Third person Singular
اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔	4	Third person Singular
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	3	Third person Singular
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	17	Third person Singular
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	26	Third person Plural
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	34	Third person Plural
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	0	Third person Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	2	Third person Singular
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	20	Third person Singular
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	3	Third person Plural
وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔	16	Third person Singular
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	8	Third person Singular
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	0	Third person Singular
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	6	Third person Singular
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	19	Third person Singular
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	7	Third person Singular
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	8	Third person Singular
حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسے افراد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دی ہے ۔	15	Third person Singular
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	0	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
آندھراپردیش مےں کانگریس پارٹی کئی طرح کے مسائل اور پریشانیوں کا شکار ہے ۔	7	Third person Plural
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	15	Third person Singular
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	8	Third person Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	25	Third person Singular
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	33	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	18	Third person Singular
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	7	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	19	Third person Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	24	Third person Singular
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	12	Third person Plural
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	44	Third person Singular
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	8	Third person Singular
مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	24	Third person Singular
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	20	Third person Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	2	Third person Singular
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	36	Third person Singular
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	7	Third person Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	9	Third person Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	8	Third person Singular
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	4	Third person Singular
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	1	Third person Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	32	Third person Singular
روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔	14	Third person Singular
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	13	Third person Plural
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	0	Third person Plural
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	14	Third person Singular
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	5	Third person Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	40	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔	0	Third person Singular
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	16	Third person Singular
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	19	Third person Singular
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	14	Third person Plural
امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔	5	Third person Plural
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	4	Third person Singular
یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔	7	Third person Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	2	Third person Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	23	Third person Singular
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	2	Third person Singular
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	20	Third person Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	42	Third person Singular
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	8	Third person Singular
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	3	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	9	Third person Singular
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	3	Third person Singular
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	3	Third person Singular
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	0	Third person Singular
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	9	Third person Singular
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	3	Third person Singular
اس کے باوجود ہم عوامی مسائل پر اپنی جدوجہد جاری رکھیں_گے ۔	3	First person Plural
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	22	Third person Singular
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	15	Third person Singular
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	13	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	17	Third person Plural
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	0	Third person Singular
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	17	Third person Singular
اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔	22	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	7	Third person Singular
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	24	Third person Singular
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	8	Third person Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	28	Third person Singular
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	5	Third person Singular
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	29	Third person Singular
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	17	Third person Singular
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	10	Third person Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	22	Third person Singular
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	23	Third person Singular
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	21	Third person Singular
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	12	Third person Singular
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	6	Third person Singular
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	16	Third person Singular
آنے والے انتخابات مےں انہیں دیگر امور کے علاوہ ملکی معاملات مےں ناکامیوں کا بھی سامنا کرنا پڑےگا ۔	4	Third person Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	37	Third person Singular
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	8	Third person Singular
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	3	Third person Singular
اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔	2	Third person Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	28	Third person Singular
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	24	Third person Singular
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	28	Third person Singular
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	33	Third person Singular
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	27	Third person Singular
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	10	Third person Singular
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	11	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	7	Third person Singular
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	5	Third person Singular
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	4	Third person Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	22	Third person Plural
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	26	Third person Singular
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	16	Third person Singular
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	18	Third person Singular
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	4	Third person Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	2	Third person Singular
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	0	Third person Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	17	Third person Singular
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	0	Third person Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	13	Third person Singular
بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔	13	Third person Singular
آخر ان کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کرنی پڑتی ہوں گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔	16	Third person Singular
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	18	Third person Singular
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	5	Third person Singular
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	33	Third person Singular
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	19	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	21	Third person Singular
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	7	Third person Singular
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	1	Third person Plural
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	22	Third person Singular
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	11	Third person Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	50	Third person Plural
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	39	Third person Plural
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	17	Third person Plural
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	11	Third person Singular
جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔	3	Third person Singular
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	6	Third person Plural
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	18	Third person Plural
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	4	Third person Singular
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	22	Third person Singular
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	9	Third person Singular
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	12	Third person Singular
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	31	Third person Singular
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	8	Third person Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	14	Third person Singular
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	8	Third person Singular
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	4	Third person Plural
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	5	Third person Singular
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	15	Third person Singular
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	1	Third person Singular
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	20	Third person Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	14	Third person Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	3	Third person Singular
ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔	2	Third person Singular
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	2	Third person Singular
تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔	7	Third person Plural
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	9	Third person Singular
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	33	Third person Singular
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	16	Third person Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	22	Third person Singular
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	5	Third person Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	8	Third person Singular
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	17	Third person Plural
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	0	Third person Singular
اس موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھے ۔	3	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	12	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	1	Third person Singular
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	16	Third person Singular
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	14	Third person Singular
اس موقع پر اےک تعزیتی قرارداد ڈاکٹر ابوالحسن اشرف نے پیش کی ۔	0	Third person Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	14	Third person Singular
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	1	Third person Singular
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	0	Third person Singular
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	2	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	21	Third person Singular
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	19	Third person Plural
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	22	Third person Singular
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	22	Third person Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	21	Third person Singular
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	6	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اولیائے طلبہ تعلیمی معیار کے لئے پرائیویٹ کالج کے بجائے گورنمنٹ جونیر کالج مےں داخلہ دلوائیں ۔	18	Third person Singular
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	11	Third person Singular
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	12	Third person Singular
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	28	Third person Singular
امریکی عہدیداروں نے کہا کہ لیبیا کی فضائی پٹی پر کم از کم 2 ڈرون طیارے گشت لگاتے رہیں گے ۔	0	Third person Singular
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	30	Third person Singular
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	14	Third person Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	32	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	32	Third person Singular
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	7	Third person Singular
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	9	Third person Singular
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	2	Third person Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	23	Third person Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	14	Third person Singular
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	16	Third person Singular
بہرحال پارٹی میں ایک آدھ مسلمان عہدیدار ہیں -	7	Third person Plural
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	9	Third person Singular
یہ لوگ اب عام شہریوں کا سہارا لینا چاہتے ہیں پہلے جن کے سر قلم کئے جاتے تھے ۔	16	Third person Plural
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	1	Third person Singular
شاید یہ ماحول کا اثر تھا کہ میری اضطرابی کیفیت مےں ٹھہراؤ سا آ گیا ۔	14	Third person Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	41	Third person Singular
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	6	Third person Singular
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	7	Third person Singular
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	24	Third person Singular
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	0	Third person Singular
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	3	Third person Singular
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	0	Third person Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	0	Third person Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	3	Third person Singular
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	17	Third person Singular
یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔	1	Third person Plural
واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔	13	Third person Plural
اترپردیش غالباً ملک کی واحد ریاست ہوگی جہاں کے وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بےبس ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سکتی ہے ۔	18	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	11	Third person Singular
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	7	Third person Singular
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	0	Third person Singular
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	3	Third person Singular
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	12	Third person Singular
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	3	Third person Plural
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	39	Third person Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	42	Third person Singular
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	2	Third person Singular
بیت المقدس مےں آخری آرام_گاہ بنی ۔	4	Third person Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	0	Third person Singular
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	34	Third person Singular
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	19	Third person Singular
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	7	Third person Plural
سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔	6	Third person Singular
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	0	Third person Singular
اجلاس کے اختتام سے قبل بارگاہِ رسالت مآب مےں سلام تاج العرفائ پیش کیا گیا ۔	2	Third person Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	1	Third person Singular
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	11	Third person Singular
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	17	Third person Singular
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	14	Third person Singular
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	10	Third person Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	5	Third person Singular
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	10	Third person Singular
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	20	Third person Singular
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	10	Third person Singular
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	14	Third person Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	18	Third person Singular
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	6	Third person Singular
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	2	Third person Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	1	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	10	Third person Singular
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	10	Third person Singular
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	4	Third person Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	11	Third person Singular
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	9	Third person Singular
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	20	Third person Singular
اس سے کہو کہ پہلے نوکر سے معافی مانگے ۔	4	Third person Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	14	Third person Singular
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	15	Third person Singular
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	5	Third person Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	10	Third person Singular
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	11	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	11	Third person Singular
ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔	2	Third person Singular
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	10	Third person Singular
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	5	Third person Plural
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	31	Third person Singular
اس نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنے موبائیل فون پر بات بھی کی ۔	8	Third person Singular
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	28	Third person Singular
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	23	Third person Singular
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	9	Third person Singular
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	41	Third person Singular
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	23	Third person Plural
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	18	Third person Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	13	Third person Singular
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	21	Third person Singular
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	1	Third person Singular
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	2	Third person Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	10	Third person Singular
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	22	Third person Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	29	Third person Plural
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	0	Third person Singular
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	27	Third person Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	7	Third person Plural
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	4	Third person Singular
دونوں ممالک تعاون کی طاقت کا استعمال کریں نہ کہ ٹکراؤ کا موقف ۔	10	Third person Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	3	Third person Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	15	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	5	Third person Singular
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	1	Third person Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	23	Third person Singular
انہوں نے کہا کِہ اس علاقہ میں 5 بڑے چمڑے کے کارخانے تھے ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چکے ہیں ۔	14	Third person Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	34	Third person Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	32	Third person Singular
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	3	Third person Singular
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	22	Third person Singular
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	3	Third person Singular
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	30	Third person Singular
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	32	Third person Plural
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	19	Third person Singular
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	4	Third person Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	23	Third person Singular
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	14	Third person Singular
یہی وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھی جاتی ہے ۔	11	Third person Singular
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	6	Third person Singular
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	1	Third person Singular
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	11	Third person Singular
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	6	Third person Singular
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	27	Third person Plural
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	10	Third person Singular
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	16	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	8	Third person Singular
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	25	Third person Singular
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	24	Third person Singular
ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کے یہ احکامات جاری کیے ۔	1	Third person Singular
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	9	Third person Singular
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	23	Third person Singular
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	22	Third person Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	15	Third person Singular
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	12	Third person Singular
شورش_پسند اس واقعہ کے بعد فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔	0	Third person Singular
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	0	Third person Singular
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	3	Third person Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	3	Third person Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	27	Third person Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	0	Third person Singular
مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	0	Third person Singular
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	4	Third person Singular
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	27	Third person Singular
سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کیا گیا ۔ اس کے باوجود ابھی تک اس کی تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہوئی ۔	2	Third person Singular
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	21	Third person Singular
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	2	Third person Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	42	Third person Singular
حکومت سکم کے ذرائع نے آج یہ بات بتائی ۔	5	Third person Singular
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	8	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	28	Third person Singular
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	5	Third person Singular
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	2	Third person Singular
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	15	Third person Singular
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	31	Third person Singular
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	0	Third person Plural
اس سلسلہ مےں انہوں نے اےک خانگی فارنسک لیب کی رپورٹ کا حوالہ دیا تھا ۔	14	Third person Singular
انھوں نے اسے عدم_معلومات سے تعبیر کیا ۔	2	Third person Singular
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	1	Third person Singular
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	20	Third person Singular
عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہے ۔	1	Third person Singular
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	21	Third person Singular
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	11	Third person Singular
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	17	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	11	Third person Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	12	Third person Plural
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	7	Third person Singular
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	43	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	0	Third person Singular
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	18	Third person Singular
شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔	9	Third person Plural
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	28	Third person Singular
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	28	Third person Singular
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	6	Third person Singular
سب سے پہلا حادثہ سال 2005 ء مےں پیش آیا تھا ۔	3	Third person Singular
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	2	Third person Singular
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	26	Third person Singular
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	16	Third person Singular
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	5	Third person Singular
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	0	Third person Singular
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	5	Third person Singular
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	9	Third person Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	6	Third person Singular
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	10	Third person Singular
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	18	Third person Singular
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	11	Third person Singular
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	12	Third person Plural
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	29	Third person Singular
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	6	Third person Singular
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	43	Third person Singular
اس فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کی تعمیر شروع ہوگی ۔	3	Third person Singular
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	2	Third person Singular
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	12	Third person Singular
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	8	Third person Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	20	Third person Singular
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	18	Third person Singular
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	14	Third person Singular
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	6	Third person Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	12	Third person Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	20	Third person Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	24	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	8	Third person Singular
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	21	Third person Singular
تاہم انہوں نے اسے جنگ_بندی قرار دینے سے انکار کر دیا ۔	8	Third person Singular
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	21	Third person Singular
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	9	Third person Singular
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	0	Third person Singular
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	27	Third person Singular
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	24	Third person Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	31	Third person Plural
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	9	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	0	Third person Singular
اب انھیں تسلی ہوئی اور وہ اس خوبی کی گائے تلاش کرنے لگے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ فی الحال عارضی شیڈس کا کام جنگی خطوط پر جاری ہے ۔	7	Third person Plural
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	1	Third person Singular
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	6	Third person Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	40	Third person Plural
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	8	Third person Singular
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	7	Third person Singular
مسٹر پارتھا سارتھی نے بتایا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحانات 27 مئی سے شروع ہوں_گے ۔	10	Third person Plural
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	16	Third person Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	15	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	11	Third person Singular
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	1	Third person Singular
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	5	Third person Singular
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	13	Third person Singular
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	30	Third person Singular
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	5	Third person Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	19	Third person Singular
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	15	Third person Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	19	Third person Singular
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	25	Third person Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	8	Third person Singular
نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔	4	Third person Plural
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	4	Third person Singular
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	10	Third person Singular
یہ انتخابات ساری ریاست کی سیاسی صورتحال تبدیل کر سکتے ہیں ۔	3	Third person Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	35	Third person Singular
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	18	Third person Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	8	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	22	Third person Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	12	Third person Singular
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	23	Third person Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	4	Third person Singular
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	7	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	9	Third person Singular
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	2	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	0	Third person Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	5	Third person Singular
مزید تفصیلات کے لیے 9397882746 پر ربط کریں ۔	6	Third person Singular
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	13	Third person Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	19	Third person Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	22	Third person Plural
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	5	Third person Singular
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	11	Third person Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	15	Third person Singular
لڑکی کے گردن اور ہاتھ پر شدید زخم آئے ۔	7	Third person Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	0	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	14	Third person Singular
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	2	Third person Singular
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	26	Third person Singular
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	8	Third person Singular
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	9	Third person Singular
2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے -	0	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	5	Third person Singular
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	9	Third person Singular
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	10	Third person Singular
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	14	Third person Singular
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	5	Third person Singular
یہ حقائق کے برخلاف ہے ۔	1	Third person Plural
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	7	Third person Singular
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	48	Third person Singular
نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیموں کو شیلڈ بھی دیا جائے گا ۔	3	Third person Singular
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	7	Third person Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	16	Third person Singular
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	4	Third person Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	16	Third person Singular
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	1	Third person Singular
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	14	Third person Singular
دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔	6	Third person Singular
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔	14	Third person Singular
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	7	Third person Singular
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	18	Third person Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	3	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	11	Third person Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	20	Third person Singular
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	18	Third person Plural
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	5	Third person Singular
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	26	Third person Singular
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	0	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	19	Third person Singular
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	15	Third person Plural
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	25	Third person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	21	Third person Singular
حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ نے طویل عمر پائی ۔	1	Third person Singular
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	8	Third person Plural
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	32	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	0	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	1	Third person Singular
( 3 ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نوازنا چاہتا ہے تو اس کے لیے بہتر سے بہتر تدبیریں عطا فرماتا ہے ,	3	Third person Singular
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	15	Third person Singular
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	18	Third person Singular
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	6	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	0	Third person Singular
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	0	Third person Singular
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	1	Third person Singular
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	13	Third person Singular
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	6	Third person Singular
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	34	Third person Singular
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	0	Third person Singular
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	2	Third person Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	21	Third person Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	37	Third person Singular
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	18	Third person Singular
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	3	Third person Singular
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	6	Third person Singular
ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔	7	Third person Singular
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	1	Third person Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	13	Third person Singular
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	6	Third person Singular
خریداری کے مراکز کا قیام عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	2	Third person Singular
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	13	Third person Singular
انھوں نے لڑکیوں کو دینی علوم سے آراستہ کرنے پر زور دیا ۔	0	Third person Singular
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	15	Third person Singular
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	2	Third person Singular
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	33	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	26	Third person Singular
اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھوں میں پڑ گئی تو دنیا کا کیا حشر ہوگا -	7	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	19	Third person Singular
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	1	Third person Plural
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	6	Third person Singular
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	6	Third person Singular
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	33	Third person Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	7	Third person Singular
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	3	Third person Plural
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	8	Third person Singular
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	19	Third person Singular
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	7	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	4	Third person Singular
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	16	Third person Singular
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	19	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	33	Third person Singular
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	32	Third person Singular
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	4	Third person Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	27	Third person Plural
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	43	Third person Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	10	Third person Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	14	Third person Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	16	Third person Singular
اس جھڑپ میں تقریباً 30 افراد زخمی ہوئے ۔	7	Third person Plural
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	1	Third person Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	42	Third person Singular
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	21	Third person Singular
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	7	Third person Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	2	Third person Singular
انہوں نے اپنے ٹوئیٹر پر لکھا ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کی محبت مےں گرفتار ہےں ۔	6	Third person Singular
انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔	13	Third person Singular
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	7	Third person Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	33	Third person Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	6	Third person Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	11	Third person Singular
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	23	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	2	Third person Singular
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	24	Third person Singular
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	18	Third person Singular
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	1	Third person Singular
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	8	Third person Singular
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	15	Third person Plural
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	29	Third person Singular
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	15	Third person Singular
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	17	Third person Singular
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	7	Third person Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	17	Third person Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	1	Third person Singular
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	9	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	25	Third person Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	29	Third person Singular
آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔	2	Third person Singular
انہوں نے ہندی میں حلف لیا ۔	4	Third person Singular
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	11	Third person Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	48	Third person Singular
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	12	Third person Singular
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	22	Third person Singular
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	8	Third person Singular
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	1	Third person Singular
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	20	Third person Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	44	Third person Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	0	Third person Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	19	Third person Singular
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	12	Third person Singular
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	18	Third person Singular
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	16	Third person Singular
انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔	19	Third person Singular
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	29	Third person Singular
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	4	Third person Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	10	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	44	Third person Singular
امریکی وزارت خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کی توثیق کرنے سے قاصر ہے ۔	13	Third person Singular
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	2	Third person Singular
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	5	Third person Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	2	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	6	Third person Plural
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	15	Third person Singular
وہ نہیں جانتے کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہوا کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہی ہے ۔	0	Third person Singular
ایل ٹی ٹی ای کو امریکہ اور یوروپی یونین نے بھی دہشت_گرد تنظیم قرار دیا تھا ۔	0	Third person Singular
اگر کوئی تعمیر کے لیے مشکلات کا سامنا کر رہے ہےں تو ان کے علم مےں لاتے ہوئے اس کے لیے اقدامات کا تیقن دیا ۔	21	Third person Plural
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	10	Third person Plural
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	3	Third person Plural
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	14	Third person Singular
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	3	Third person Singular
مہاراشٹرا انسداد دہشتگردی اسکواڈ نے ڈسمبر 2006 ء مےں اس سلسلہ مےں اےک چارج_شیٹ داخل کی تھی ۔	13	Third person Singular
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	3	Third person Singular
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	0	Third person Singular
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	23	Third person Singular
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	4	Third person Singular
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	32	Third person Plural
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	7	Third person Singular
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	16	Third person Singular
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	4	Third person Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	9	Third person Plural
بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔	16	Third person Singular
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	9	Third person Plural
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	17	Third person Singular
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	19	Third person Plural
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	8	Third person Plural
مزید اےک اور کا تقرر ہوگا ۔	4	Third person Singular
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	10	Third person Singular
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	5	Third person Singular
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	15	Third person Singular
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	23	Third person Singular
( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے	13	Third person Singular
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	1	Third person Singular
قبل_ازیں سریش رائنا کی نصف سنچری اور مرکل کی بہترین بالنگ نے ٹیم کی کامیابی کو یقینی بنایا ۔	7	Third person Singular
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	14	Third person Singular
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	11	Third person Singular
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	20	Third person Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	4	Third person Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	12	Third person Singular
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	19	Third person Singular
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	13	Third person Singular
اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔	24	Third person Plural
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	7	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	36	Third person Singular
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	3	Third person Singular
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	20	Third person Singular
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	4	Third person Singular
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	1	Third person Singular
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	2	Third person Singular
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	38	Third person Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	23	Third person Singular
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	16	Third person Singular
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	1	Third person Singular
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	3	Third person Singular
شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔	7	Third person Singular
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	23	Third person Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	2	Third person Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	24	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	6	Third person Singular
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	28	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	42	Third person Singular
سی آئی ایس ایف کے خلاف جنسی ہراسانی کے 38 مقدمات ان 10 سالوں کے درمیان درج کیے گئے ۔	18	Third person Plural
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	36	Third person Plural
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	0	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	7	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	5	Third person Singular
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	12	Third person Singular
سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔	1	Third person Plural
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	13	Third person Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	13	Third person Plural
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	14	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	19	Third person Singular
شمال مشرقی شام کے کرد آبادی والے شہر خامیشیلی مےں ہزاروں افراد نے آج سڑکوں پر اتر کر احتجاج کیا ۔	13	Third person Singular
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	7	Third person Singular
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	24	Third person Singular
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	37	Third person Plural
اوباما نے کہا کہ ان کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کے حصول سے باز آ جائے تو یہ خود ایران کے حق میں بہتر ہوگا ۔	22	Third person Singular
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	6	Third person Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	21	Third person Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	36	Third person Singular
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	14	Third person Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	40	Third person Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	10	Third person Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	7	Third person Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	19	Third person Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	23	Third person Singular
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	14	Third person Plural
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	34	Third person Plural
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	27	Third person Plural
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	20	Third person Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	24	Third person Singular
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	35	Third person Singular
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	5	Third person Singular
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	23	Third person Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	20	Third person Plural
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	6	Third person Singular
بورڈ کے اجلاس مےں اس بل کے نقائص کا جائزہ لے کر اس مےں ترمیمات کروانے پر غور کیا جائے_گا ۔	14	Third person Plural
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	6	Third person Plural
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	3	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	25	Third person Singular
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	8	Third person Plural
جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہیں ، ان میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے -	9	Third person Singular
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	6	Third person Singular
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	14	Third person Plural
چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔	4	Third person Singular
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	16	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔	10	Third person Singular
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	29	Third person Singular
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	11	Third person Plural
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	9	Third person Singular
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	4	First person Plural
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	1	Third person Plural
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	17	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	0	Third person Singular
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	3	Third person Plural
یہ مدارس و مکاتب ایسے اضلاع کے دیہاتوں میں قائم ہیں ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہیں ۔	0	Third person Singular
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	34	Third person Singular
باغی تنظیم اب بھی اپنے سربراہ کی موت تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہے ۔	8	Third person Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	33	Third person Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	3	Third person Plural
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	10	Third person Singular
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	5	Third person Singular
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	11	Third person Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	1	Third person Singular
طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کیا ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	0	Third person Singular
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	7	Third person Singular
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	7	Third person Singular
یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیلا جائے گا ۔	1	Third person Singular
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	1	Third person Singular
تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کرنے کے لیے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہی ہے ۔	12	Third person Singular
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	35	Third person Singular
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	6	First person Plural
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	5	Third person Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	5	Third person Singular
سابق کمیٹی کی میعاد کل ختم ہو گئی ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کیا گیا ۔	11	Third person Singular
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	12	Third person Singular
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	0	Third person Singular
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	12	Third person Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	6	Third person Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	6	Third person Singular
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	14	Third person Singular
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	26	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	6	Third person Singular
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	17	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	5	Third person Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	24	Third person Singular
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	4	Third person Singular
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	18	Third person Singular
اس چوراہے سے یومیہ 20 ہزار سے زائد گاڑیوں کی آمد و رفت ہوتی ہے ۔	8	Third person Plural
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	11	Third person Singular
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	1	Third person Singular
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	21	Third person Singular
ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔	7	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	21	Third person Singular
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	19	Third person Singular
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	3	Third person Singular
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	17	Third person Singular
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	17	Third person Singular
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	2	Third person Singular
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	20	Third person Singular
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	19	Third person Singular
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	9	Third person Singular
اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔	15	Third person Singular
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	28	Third person Singular
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	0	Third person Singular
انتخابات کی تیاری کے لیے بلدیہ کو وقت درکار ہوگا ۔	7	Third person Singular
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	5	Third person Plural
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	17	Third person Singular
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	0	Third person Singular
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	6	Third person Singular
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	15	Third person Singular
اجلاس مےں نئے ٹیکس قانون کا بھی جائزہ لیا جائےگا جو کہ موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لےگا ۔	3	Third person Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	19	Third person Singular
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	7	Third person Singular
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	12	Third person Singular
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	0	Third person Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔	15	Third person Singular
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	2	Third person Singular
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	2	Third person Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	33	Third person Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	1	Third person Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	6	Third person Singular
1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔	3	Third person Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	43	Third person Singular
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	2	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	20	Third person Singular
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	8	Third person Plural
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	8	Third person Singular
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	0	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔	4	Third person Singular
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	29	Third person Singular
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	1	Third person Singular
نظام_آباد کو ہرا بھرا بنانے کے لیے اور ماحولیات پر قابو پانے کے لیے شجرکاری ناگزیر ہے ۔	14	Third person Singular
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	2	Third person Singular
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	6	Third person Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	24	Third person Singular
مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔	0	Third person Singular
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	11	Third person Singular
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	16	Third person Singular
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	22	Third person Singular
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	5	Third person Plural
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	1	Third person Singular
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	21	Third person Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	1	Third person Singular
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	14	Third person Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	6	Third person Singular
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	16	Second person Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	5	Third person Singular
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	4	Third person Singular
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	2	Third person Singular
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	1	Third person Singular
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	36	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	34	Third person Singular
وہ خود بھی بہت جلد کاموں کا معائنہ کرنے کے لیے دورہ کریں_گی ۔	5	Third person Plural
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	3	Third person Singular
لیکن میرا شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔	3	Third person Singular
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	13	Third person Plural
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	20	Third person Singular
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	8	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	5	Third person Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	40	Third person Plural
جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔	6	Third person Plural
جناب احمد اللہ نے واضح کیا کہ دستورِ ہند کے تحت ہر شہری کو اپنے مذہب پر چلنے کی مکمل آزادی حاصل ہے ۔	7	Third person Singular
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	23	Third person Singular
سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کی تمام 32 اسمبلی نشستوں اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کی ۔	11	Third person Singular
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	17	Third person Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	3	Third person Singular
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	38	Third person Singular
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	8	Third person Singular
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	1	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	27	Third person Singular
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	7	Third person Singular
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	10	Third person Plural
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	22	Third person Plural
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	16	Third person Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	11	Third person Singular
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	11	Third person Singular
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	22	Third person Singular
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	14	Third person Singular
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	10	First person Singular
اگر مجھے یہ نوٹس ملتی ہے تو وہ اس کا جواب نہیں دیں_گے ۔	5	Third person Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	32	Third person Plural
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	7	Third person Singular
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	25	Third person Plural
نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔	4	Third person Singular
کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک اس وقت پہنچایا جب وہ شکستوں سے نڈھال ہو چکی تھی ۔	9	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	46	Third person Singular
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	19	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	15	Third person Singular
ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔	2	Third person Singular
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	21	Third person Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	24	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	41	Third person Singular
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	16	Third person Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	1	Third person Singular
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	29	Third person Singular
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	22	Third person Singular
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	8	Third person Singular
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	4	Third person Singular
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	22	Third person Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	12	Third person Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	24	Third person Singular
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	22	Third person Singular
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	1	Third person Singular
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	33	Third person Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	22	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	47	Third person Singular
لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔	4	Third person Singular
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	0	Third person Singular
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔	24	Third person Singular
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	30	Third person Singular
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	6	Third person Singular
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	1	Third person Singular
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	17	Third person Singular
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	11	Third person Singular
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	16	Third person Singular
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	12	Third person Singular
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	24	Third person Singular
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	13	Third person Singular
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	1	Third person Singular
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	31	Third person Singular
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	17	Third person Singular
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	11	Third person Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	31	Third person Singular
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	20	Third person Singular
پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔	1	Third person Singular
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	2	Third person Singular
وزارت فینانس کا کہنا ہے کہ اسے ان افراد کے ناموں کا علم نہیں ہے ۔	0	Third person Singular
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	4	Third person Singular
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس سلسلہ مےں اےک ڈھانچہ پہلے ہی سے موجود ہے ۔	13	Third person Singular
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	17	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	0	Third person Singular
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	4	Third person Singular
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	6	Third person Plural
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	12	Third person Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	28	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بڑے پیمانے پر اس شعبہ مےں روزگار کے مواقع فراہم ہوں_گے ۔	7	Third person Singular
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	36	Third person Singular
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	14	Third person Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	6	Third person Singular
جس کے لیے عوام مشکور ہوں گے ۔	3	Third person Plural
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	4	Third person Plural
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	7	Third person Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	46	Third person Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	11	Third person Singular
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	2	Third person Singular
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	7	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	15	Third person Singular
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	2	Third person Singular
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	28	Third person Singular
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	1	Third person Singular
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	0	Third person Singular
اس طرح دونوں ممالک چیلنجوں پر غالب آ سکیں_گے اور مواقع سے استفادہ کر سکیں_گے ۔	14	Third person Plural
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	13	Third person Singular
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	0	Third person Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	33	Third person Plural
ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔	4	Third person Singular
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	37	Third person Singular
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	26	Third person Singular
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	14	Third person Singular
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	7	Third person Singular
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	17	Third person Singular
ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو گیا تھا ۔	3	Third person Singular
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	2	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	35	Third person Singular
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	18	Third person Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	3	Third person Singular
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	3	Third person Singular
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	33	Third person Singular
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	22	Third person Singular
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	1	Third person Singular
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	29	Third person Singular
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	30	Third person Plural
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	8	Third person Singular
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	1	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	25	Third person Singular
سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہوتے ہوئے 6 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 35 گیندوں مےں 59 رنز بنائے جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	0	Third person Singular
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	3	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	4	Third person Singular
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	20	Third person Singular
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	32	Third person Plural
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	15	Third person Singular
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	0	Third person Singular
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	16	Third person Singular
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	28	Third person Singular
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	0	Third person Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	28	Third person Plural
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	7	Third person Singular
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	5	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	0	Third person Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	11	Third person Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	23	Third person Plural
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	9	Third person Singular
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	27	Third person Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	26	Third person Singular
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	13	Third person Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	1	Third person Singular
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	8	Third person Singular
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	3	Third person Singular
'' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔	7	Third person Singular
ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	18	Third person Singular
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	17	Third person Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	11	Third person Singular
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	1	Third person Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	2	Third person Singular
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	3	Third person Singular
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	39	Third person Singular
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	9	Third person Plural
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	16	Third person Singular
شام کی برسر اقتدار باث پارٹی سے اس کے 200 ارکان ملک کے جنوبی صوبہ مےں مستعفی ہو گئے ۔	11	Third person Singular
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	14	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	29	Third person Singular
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	10	Third person Singular
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	13	Third person Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	18	Third person Singular
بعد مےں نائیڈو کی طرف سے نظرانداز کیے جانے کے بعد ہری کرشنا نے ان سے دوری اختیار کر لی تھی ۔	10	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	6	Third person Singular
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	50	Third person Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	0	Third person Singular
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	27	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔	9	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	15	Third person Singular
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	9	Third person Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	3	Third person Singular
علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔	9	Third person Plural
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	3	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	41	Third person Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	30	First person Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	5	Third person Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	32	Third person Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	33	Third person Plural
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	19	Third person Singular
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	31	Third person Singular
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	19	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	25	Third person Singular
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	13	Third person Singular
فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک مظاہرہ سے اجلاس مےں سنسنی پھیل گئی ۔	4	Third person Singular
اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔	8	Third person Singular
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	7	Third person Singular
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	4	Third person Singular
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	24	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	14	Third person Singular
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	31	Third person Singular
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	5	Third person Singular
اب تیسرے نوجوان کو جوش آ گیا اور اس نے کہا مےں کیا کسی سے کم ہوں ۔	11	First person Singular
مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔	8	Third person Singular
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	3	Third person Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	24	Third person Singular
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	8	Third person Singular
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	18	Third person Singular
دوسرے دن کچھ اور کھجوریں لے کر پہنچے اور کہا کہ '' آج تحفہ لے کر حاضر ہوا ہوں '' ۔	7	Second person Singular
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	9	Third person Singular
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	24	Third person Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	14	Third person Plural
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	0	Third person Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	3	Third person Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	42	Third person Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	7	Third person Singular
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	11	Third person Singular
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	17	Third person Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	26	Third person Singular
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	30	Third person Singular
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	1	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	17	Third person Singular
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	20	Third person Singular
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	21	Third person Singular
ضلع کے 57 منڈلوں مےں نامزد عہدوں کے تعلق سے مشاورت کی جائےگی اور چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کو اُس سے واقف کرواتے ہوئے ہر اسمبلی حلقہ مےں اےک سے تین نامزد عہدوں پر مسلمانوں کو فائز کیا جائےگا ۔	3	Third person Plural
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	3	Third person Singular
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	5	Third person Plural
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	24	Third person Singular
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	17	Third person Singular
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	0	Third person Singular
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	16	Third person Singular
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	9	Third person Singular
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	8	Third person Plural
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	35	Third person Plural
سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا -	11	Third person Singular
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	27	Third person Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	24	Third person Singular
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	0	Third person Singular
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	18	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	11	Third person Plural
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	5	Third person Singular
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	13	Third person Singular
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	5	Third person Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	11	Third person Singular
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	11	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	13	Third person Singular
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	5	Third person Singular
سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	3	Third person Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	15	Third person Singular
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	3	Third person Singular
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	4	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	21	Third person Plural
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	11	Third person Singular
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	23	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	30	Third person Singular
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	40	Third person Singular
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	1	Third person Singular
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	5	Third person Singular
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	15	Third person Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	41	Third person Singular
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	1	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	32	Third person Plural
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	0	Third person Singular
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	10	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	39	Third person Singular
کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔	4	Third person Singular
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	8	Third person Singular
کسی نے مجھ سے کہا کہ دیکھو ! اللہ تعالی کا اےک ولی جا رہا ہے ۔	15	Third person Singular
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	1	Third person Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	38	Third person Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	45	Third person Singular
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	1	Third person Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	23	Third person Singular
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	40	Third person Singular
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	12	Third person Singular
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	7	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	8	Third person Plural
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	8	Third person Singular
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	15	Third person Singular
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	7	Third person Singular
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	18	Third person Singular
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	30	Third person Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	25	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	35	Third person Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	33	Third person Singular
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	7	Third person Singular
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	0	Third person Singular
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	4	Third person Singular
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	9	Third person Singular
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	8	Third person Singular
علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔	3	Third person Plural
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	31	Third person Singular
اطراف منڈلانے والے مایہ کی دل کی کیفیت بھانپ کر چادر ہٹا دی ۔	3	Third person Singular
سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔	10	Third person Singular
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	24	Third person Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	23	Third person Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	20	Third person Singular
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	2	Third person Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	26	Third person Singular
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	28	Third person Plural
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	6	Third person Singular
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	24	Third person Singular
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	14	Third person Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	15	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	31	Third person Singular
مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔	5	Third person Singular
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	29	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	9	Third person Singular
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	1	Third person Singular
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	21	Third person Singular
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	1	Third person Singular
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	8	Third person Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	19	Third person Singular
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	7	Third person Singular
راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔	23	Third person Singular
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	16	Third person Singular
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	12	Third person Singular
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	16	Third person Singular
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	10	Third person Singular
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	5	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	40	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	20	Third person Singular
تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	5	Third person Plural
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	13	Third person Singular
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	6	Third person Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	0	Third person Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	20	Third person Plural
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	6	Third person Singular
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	31	Third person Singular
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	12	Third person Singular
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	4	Third person Singular
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	2	Third person Singular
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	3	Third person Singular
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	20	Third person Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	15	Third person Singular
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	21	Third person Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	27	Third person Singular
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	8	Third person Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	22	Third person Singular
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	6	Third person Singular
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	11	Third person Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	5	Third person Singular
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	17	Third person Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	23	Third person Singular
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	2	Third person Singular
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	10	Third person Singular
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	14	Third person Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	14	Third person Singular
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	15	Third person Singular
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	25	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	23	Third person Plural
ہر قسم کے انتشار اور بحران کا شکار ، بندگان خدا اس دلدل سے باہر آنے کی کشمکش کر رہے ہیں ۔	7	Third person Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	39	Third person Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	23	Third person Plural
یہ آج بھی کینسر کی طرح پھیل رہی ہے ۔	1	Third person Singular
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	28	Third person Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	11	Third person Singular
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	23	Third person Singular
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	16	Third person Singular
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	1	Third person Singular
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	6	Third person Singular
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	3	Third person Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	1	Third person Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	8	Third person Singular
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	8	Third person Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	5	Third person Singular
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	2	Third person Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	20	Third person Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	1	Third person Singular
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	24	Third person Singular
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	7	Third person Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	18	Third person Singular
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	9	Third person Plural
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	3	Third person Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	4	Third person Plural
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	6	Third person Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	22	Third person Singular
بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔	13	Third person Singular
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	12	Third person Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	30	Third person Singular
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	9	Third person Plural
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	3	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	11	Third person Singular
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	13	Third person Singular
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	0	Third person Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	20	Third person Singular
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	7	Third person Singular
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	6	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	11	Third person Singular
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	30	Third person Singular
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	18	Third person Singular
2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے -	12	Third person Singular
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	3	Third person Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	11	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	6	Third person Plural
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	0	Third person Singular
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	12	Third person Plural
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	4	Third person Singular
اسی لیے کئی لوگ شکار ہوئے ہیں ۔	3	Third person Singular
پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔	15	Third person Singular
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	22	Third person Singular
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	3	Third person Singular
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	37	Third person Singular
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	2	Third person Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	36	Third person Singular
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	24	Third person Singular
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	8	Third person Singular
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	20	Third person Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	9	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	21	Third person Singular
اب گرمائی میقاتی تعطیلات کے بعد مدارس ماہ جون 2011 مےں دوبارہ کشادہ ہوں گے ۔	9	Third person Singular
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	20	Third person Singular
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	14	Third person Plural
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	3	Third person Plural
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	21	Third person Singular
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	0	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	14	Third person Plural
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	7	Third person Singular
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	10	Third person Singular
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	29	Third person Singular
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	7	Third person Plural
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	26	Third person Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	2	Third person Singular
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	11	Third person Plural
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	9	Third person Singular
مسٹر ڈگ وجئے سنگھ خود کئی دہوں سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہےں ۔	8	Third person Singular
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	18	Third person Singular
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	17	Third person Singular
یہ کورس ایک ماہ کے لیے ہوگا -	3	Third person Singular
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	8	Third person Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	19	Third person Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	39	Third person Singular
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	14	Third person Singular
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	26	Third person Singular
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	13	Third person Plural
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	20	Third person Singular
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	1	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	10	Third person Plural
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	30	Third person Singular
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	27	Third person Singular
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	3	Third person Singular
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	29	Third person Plural
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	6	Third person Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	3	Third person Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	6	Third person Singular
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	5	Third person Singular
بس اس تنہائی کے عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرائی ۔	2	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	21	Third person Singular
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	3	Third person Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	44	Third person Singular
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	32	Third person Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	3	Third person Singular
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	16	Third person Singular
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	15	Third person Singular
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	14	Third person Plural
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	1	Third person Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	20	Third person Singular
نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔	1	Third person Singular
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	9	Third person Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	6	Third person Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	44	Third person Singular
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	7	Third person Singular
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	8	Third person Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	11	Third person Singular
بورڈ آف انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کے نتائج جاری کر دیا ہے ۔	3	Third person Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	7	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	14	Third person Plural
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	23	Third person Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	4	Third person Singular
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	4	Third person Singular
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	4	Third person Singular
پانی: کھانے پینے کی اشیا مےں پانی کو بہت اہمیت حاصل ہے ۔	6	Third person Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	8	Third person Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	1	Third person Singular
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	31	Third person Singular
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	8	Third person Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	27	Third person Singular
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	19	Third person Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	14	Third person Singular
یہ سننا تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو گیا ۔	0	Third person Singular
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	12	Third person Singular
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	12	Third person Singular
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	30	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	13	Third person Singular
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	5	Third person Singular
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	0	Third person Singular
سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کیا گیا ۔ اس کے باوجود ابھی تک اس کی تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہوئی ۔	7	Third person Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	50	Third person Singular
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	11	Third person Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	40	Third person Singular
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	25	Third person Singular
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	17	Third person Singular
وہ فائرنگ سے زخمی ہوا تھا لیکن کل رات زخموں سے جانبر نہ ہو سکا ۔	1	Third person Singular
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	15	Third person Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	5	Third person Singular
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	35	Third person Singular
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	18	Third person Plural
فرائض مےں کوتاہی پر ان کے خلاف سخت کارروائی کی جائےگی ۔	8	Third person Singular
صدر موصوف نے کہا کہ ملک میں کوئی اقلیت نہیں ہے ۔	1	Third person Singular
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	7	Third person Singular
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	2	Third person Singular
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	12	Third person Singular
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	8	Third person Singular
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	3	Third person Singular
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	20	Third person Plural
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	3	Third person Singular
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	1	Third person Plural
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	4	Third person Singular
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	14	Third person Singular
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	12	Third person Plural
مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔	9	Third person Singular
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	5	Third person Singular
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	9	Third person Singular
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	3	Third person Singular
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	4	Third person Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	45	Third person Singular
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	28	Third person Singular
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	7	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔	10	Third person Singular
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	3	Third person Singular
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	15	Third person Singular
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	0	Third person Singular
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	12	Third person Singular
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	8	Third person Singular
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	4	Third person Singular
جن مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہےں ۔	3	Third person Singular
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	9	Third person Singular
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	0	First person Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	19	Third person Singular
ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	24	Third person Singular
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	10	Third person Plural
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	40	Third person Singular
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	4	Third person Singular
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	4	Third person Singular
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	3	Third person Singular
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	8	Third person Singular
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	13	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	16	Third person Singular
سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہوتے ہوئے 6 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 35 گیندوں مےں 59 رنز بنائے جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	23	Third person Singular
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	12	Third person Singular
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	8	Third person Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	29	Third person Singular
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	1	Third person Singular
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	13	Third person Singular
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	8	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	24	Third person Singular
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	7	Third person Singular
اس کی وجہ سے آپ کے دماغ کی فعالیت بھی متاثر ہو سکتی ہے ۔	13	Third person Singular
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	1	Third person Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	19	Third person Singular
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	14	Third person Plural
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	9	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	37	Third person Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	8	Third person Singular
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ۔	7	Third person Singular
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	3	Third person Singular
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	26	Third person Plural
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	38	Third person Singular
مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	20	Third person Plural
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	20	Third person Singular
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	5	Third person Singular
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	8	Third person Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	8	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	26	Third person Singular
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	0	Third person Singular
اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔	6	Third person Singular
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	9	Third person Plural
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	25	Third person Singular
پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔	13	Third person Plural
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	25	Second person Singular
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	17	Third person Plural
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	7	Third person Singular
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	8	Third person Singular
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	25	Third person Singular
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	28	Third person Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	19	Third person Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	9	Third person Singular
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	28	Third person Singular
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	16	Third person Plural
حافظ سعید کو ممبئی دہشتگردی حملوں کے سلسلے میں گرفتار کیا گیا ہے ۔	5	Third person Plural
اب گرمائی میقاتی تعطیلات کے بعد مدارس ماہ جون 2011 مےں دوبارہ کشادہ ہوں گے ۔	3	Third person Plural
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	9	Third person Plural
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	0	First person Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	4	Third person Singular
ایوان زیریں مےں اسے منظوری کے بعد راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	13	Third person Singular
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	26	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	0	Third person Singular
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	10	Third person Singular
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	7	Third person Plural
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	3	Third person Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	11	Third person Singular
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	18	Third person Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	4	Third person Singular
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	7	Third person Singular
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	8	Third person Plural
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	17	Third person Singular
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	10	Third person Plural
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	0	Third person Singular
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	20	Third person Singular
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	20	Third person Singular
مزید دو افراد بندرگاہی شہر لٹاکیہ مےں فوت ہوئے ہیں ۔	9	Third person Plural
فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔	19	Third person Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	2	Third person Singular
تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔	0	Third person Singular
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	37	Third person Singular
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	14	Third person Singular
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	25	Third person Singular
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	20	Third person Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	12	Third person Singular
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	4	Third person Singular
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	30	Third person Singular
انہوں نے توقع ظاہر کی کہ شہر مےں ہلاکتوں کی تعداد مےں مزید اضافہ ممکن ہے ۔	13	Third person Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	29	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	10	Third person Plural
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	30	Third person Plural
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	15	Third person Singular
یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔	0	Third person Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	20	Third person Plural
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	4	Third person Singular
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	4	Third person Singular
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	4	Third person Singular
ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔	14	Third person Singular
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	14	Third person Singular
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	3	Third person Singular
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	7	Third person Singular
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	10	Third person Singular
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	27	Third person Singular
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	13	Third person Plural
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	17	Third person Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	37	Third person Singular
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	7	Third person Singular
ذرائع نے بتایا کہ دن بھر ملک کے مختلف شہروں اور ٹاؤنس سے ہلاکتوں کی اطلاعات ملتی رہی ہےں اور اس مےں بتدریج اضافہ بھی ہوتا رہا ۔	4	Third person Singular
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	0	Third person Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	33	Third person Singular
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	0	Third person Singular
چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔	4	Third person Singular
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	7	Third person Singular
اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کیا گیا ہے ۔	3	Third person Singular
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	10	Third person Plural
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	9	Third person Singular
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	14	Third person Singular
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	3	Third person Singular
اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔	0	Third person Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	2	Third person Singular
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	0	Third person Singular
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	21	Third person Singular
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	8	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	8	Third person Singular
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	20	Third person Plural
بلالحاظ عمر خواتین کو دینی تعلیم سے آراستہ کرنا اولین مقصد ہے ۔	5	Third person Singular
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	16	Third person Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	16	Third person Singular
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	15	Third person Singular
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	0	Third person Singular
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	10	Third person Singular
اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔	4	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	15	Third person Singular
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	13	Third person Singular
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	13	Third person Singular
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	26	Third person Plural
لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	24	Third person Singular
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	12	Third person Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	10	Third person Singular
یہ منچ فسادات کے کچھ متاثرین پر مشتمل ہے ۔	1	Third person Singular
علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتایا کہ اجلاس میں حالیہ انتخابات میں اتحاد کی شکست کی وجوہات کا تجزیہ بھی کیا جائے گا ۔	10	Third person Singular
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	1	Third person Singular
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	4	Third person Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	1	Third person Singular
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	13	Third person Singular
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	27	Third person Singular
اخبارات و ذرائع ابلاغ کی ساری توجہ بھی ان دونوں پر ہے ۔	8	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	5	Third person Singular
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	4	Third person Singular
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	11	Third person Singular
اس کارروائی مےں بھی چھ سپاہی اور دو قبائلی ہلاک ہو گئے تھے ۔	12	Third person Plural
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	1	Third person Singular
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	20	Third person Singular
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	6	Third person Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	0	Third person Singular
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	7	Third person Singular
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	23	Third person Singular
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	24	Third person Singular
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	1	Third person Singular
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	4	Third person Singular
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	5	Third person Singular
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	15	Third person Singular
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	12	Third person Singular
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	0	Third person Singular
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	20	Third person Singular
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	15	Third person Singular
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	6	Third person Plural
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	22	Third person Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	2	Third person Singular
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	8	Third person Plural
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	10	Third person Singular
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	10	Third person Singular
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	0	Third person Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	15	Third person Singular
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	17	Third person Singular
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	3	Third person Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	32	Third person Singular
راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔	1	Third person Singular
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	35	Third person Singular
میں نے نئی سلیکشن کمیٹی کی ترکیب کا باریک بینی سے نوٹ لیا ہے ۔	0	First person Singular
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	10	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	13	Third person Singular
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	0	Third person Singular
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	16	Third person Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	42	Third person Plural
لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندیاں لگائی جائیں اور فوجی کارروائی کی جائے ۔	10	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	30	Third person Singular
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	17	Third person Singular
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	14	Third person Singular
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	21	Third person Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	10	Third person Singular
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	12	Third person Singular
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	11	Third person Singular
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	3	Third person Singular
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	20	Third person Singular
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	15	Third person Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	1	Third person Singular
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	14	Third person Singular
بعض ڈرائیورس اپنی کاریں بیچ راستے مےں چھوڑ کر چلے گئے تھے ۔	5	Third person Plural
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	0	Third person Singular
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	2	Third person Singular
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	12	Third person Singular
بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کیا گیا ۔	5	Third person Singular
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	1	Third person Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	5	Third person Singular
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	1	Third person Singular
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	4	Third person Singular
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	18	Third person Singular
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	42	Third person Singular
ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے -	32	Third person Singular
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	10	Third person Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	3	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	4	Third person Singular
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	12	Third person Singular
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	17	Third person Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	9	Third person Singular
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	27	Third person Singular
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	19	Third person Singular
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	26	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	7	Third person Singular
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	13	Third person Singular
صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔	10	Third person Singular
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	8	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	15	Third person Singular
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	11	Third person Singular
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	23	Third person Singular
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	8	Third person Singular
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	26	Third person Singular
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	17	Third person Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	22	Third person Singular
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	12	Third person Plural
انھوں نے کہا کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھائیں_گے ۔	0	Third person Singular
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	49	Third person Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	0	Third person Singular
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	19	Third person Singular
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	26	Third person Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	23	Third person Plural
چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔	12	Third person Plural
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	35	Third person Plural
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	32	Third person Plural
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	1	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ بی جے پی کی اعلی قیادت کو حالیہ لوک سبھا انتخابات میں شکست کی ذمہداری قبول کرنا چاہیے ۔	9	Third person Singular
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	13	Third person Singular
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	0	Third person Plural
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	34	Third person Plural
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	11	Third person Singular
اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔	4	Third person Singular
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	9	Third person Singular
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	2	Third person Singular
وہ پارٹی کے جنرل سکریٹری رہ چکے ہیں ۔	1	Third person Singular
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	9	Third person Singular
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	19	Third person Singular
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	27	Third person Singular
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	25	Third person Singular
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	26	Third person Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	15	Third person Singular
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	17	First person Plural
اقلیتوں کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہونا تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کے منافع دوسری اقلیتوں کو دینے کی بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔	16	Third person Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	17	Third person Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	28	Third person Singular
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	6	Third person Singular
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	13	Third person Plural
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	14	Third person Plural
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	19	Third person Plural
کارروائی سے پہلے طلبہ کو منتشر ہو جانے کا موقع دیا گیا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہوئے ۔	17	Third person Plural
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	9	Third person Singular
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	21	Third person Singular
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	18	Third person Plural
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	29	Third person Singular
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	3	Third person Singular
فی_الحال ہندوستان کی 50 اور کناڈا کی 38 یونیورسٹیاں اس کی اراکین ہیں ۔	11	Third person Plural
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	42	Third person Singular
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	8	Third person Singular
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	18	Third person Plural
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	27	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	8	Third person Plural
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	16	Third person Singular
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	4	Third person Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	15	Third person Singular
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	11	Third person Singular
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	9	Third person Singular
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	0	Third person Singular
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	0	Third person Singular
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	0	Third person Singular
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	5	Third person Singular
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	24	Third person Singular
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	0	Third person Singular
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	8	Third person Singular
پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	10	Third person Plural
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	6	Third person Singular
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	8	Third person Singular
بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔	11	Third person Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	31	Third person Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	20	Third person Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	13	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	19	Third person Plural
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	0	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	17	Third person Plural
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	21	Third person Singular
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	12	Third person Singular
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	6	Third person Singular
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	3	Third person Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	12	Third person Singular
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	17	Third person Singular
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	0	Third person Singular
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	0	Third person Singular
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	7	Third person Singular
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	7	Third person Singular
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	34	Third person Singular
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	36	Third person Singular
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	4	Third person Singular
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	9	Third person Singular
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	14	Third person Singular
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	8	Third person Singular
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	43	Third person Singular
اسی کو تقویٰ کہتے ہےں اور اس پر عمل کرنے والے کو متقی کہتے ہیں ۔	14	Third person Plural
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	7	Third person Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	18	Third person Singular
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	21	Third person Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	2	Third person Singular
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	14	Third person Singular
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	13	Third person Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	11	Third person Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	0	Third person Plural
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	24	Third person Singular
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	39	Third person Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	25	Third person Singular
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	10	Third person Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	16	Third person Singular
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	24	Third person Singular
سکھوں کی 9 تنظیموں کے نمائندوں نے ایک وفاق کے ذریعہ اپنے مسائل کی نمائندگی کی تھی ۔	3	Third person Plural
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	31	Third person Plural
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	5	Third person Singular
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	12	Third person Plural
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	17	Third person Singular
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	20	Third person Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	13	Third person Singular
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	37	Third person Singular
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	30	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	34	Third person Singular
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	1	Third person Singular
مریضوں کے ساتھ حسن_سلوک کریں ۔	2	Third person Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	7	Third person Singular
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	9	Third person Singular
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	1	Third person Singular
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	12	Third person Singular
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	6	Third person Singular
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	17	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	8	Third person Singular
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	25	Third person Singular
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	0	Third person Singular
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	0	Third person Singular
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	25	Third person Singular
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	14	Third person Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	3	Third person Singular
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	11	Third person Singular
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	43	Third person Singular
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	17	Third person Plural
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	36	Third person Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	43	Third person Singular
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	5	Third person Singular
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	18	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	2	Third person Singular
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کی ریجنل منیجر گیتا ترپاٹھی نے اخباری نمائندوں سے بتایا کہ دیمکوں نے بینک کی کرنسی کو نقصان پہنچایا ہے ۔	1	Third person Singular
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	3	Third person Plural
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	11	Third person Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	14	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	25	Third person Singular
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	22	Third person Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	48	Third person Singular
اس صورتحال سے کوئی انکار نہیں کر سکتا اور نہ کسی انکار کی گنجائش باقی ہے ۔	10	Third person Singular
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	8	Third person Singular
پچھلے سال سابق چیف منسٹر بھگت سنگھ کے راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو جانے پر یہ اسمبلی نشست مخلوعہ تھی ۔	3	Third person Singular
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	1	Third person Singular
اس کی وجہ سے آپ کے دماغ کی فعالیت بھی متاثر ہو سکتی ہے ۔	6	Third person Singular
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	10	Third person Singular
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	4	Third person Singular
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	10	Third person Singular
انھوں نے نکسلائٹس سے راست مقابلہ نہ ہونے اور ان سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی ۔	2	Third person Plural
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	40	Third person Singular
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	19	Third person Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	0	Third person Singular
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	0	Third person Singular
سوتے وقت ہلکا اندھیرا بنا لیں اور جاگنے کے بعد کافی دیر تک بستر پر نہ رہیں ۔	9	Third person Singular
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	4	Third person Singular
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	21	Third person Singular
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	12	Third person Singular
دسویں منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کے لگ بھگ رہا ۔	8	Third person Singular
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	43	Third person Singular
اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔	7	Third person Singular
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	11	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	10	Third person Singular
مہاراشٹرا انسداد دہشتگردی اسکواڈ نے ڈسمبر 2006 ء مےں اس سلسلہ مےں اےک چارج_شیٹ داخل کی تھی ۔	3	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	21	Third person Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	21	Third person Singular
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	7	Third person Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	26	Third person Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	21	Third person Singular
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	0	Third person Singular
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	16	Third person Singular
پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔	18	Third person Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	31	Third person Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	14	Third person Singular
یچوری نے بتایا کہ انھوں نے کالے دھن کے متعلق کمیشن کو ثبوت پیش کر دیے ہیں ۔	7	Third person Singular
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	1	Third person Plural
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	11	Third person Singular
جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔	7	Third person Plural
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	3	Third person Singular
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	18	Third person Plural
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	0	Third person Singular
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	4	Third person Plural
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	17	Third person Singular
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	12	Third person Singular
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	12	Third person Singular
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	19	Third person Singular
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	0	Third person Singular
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	11	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	8	Third person Singular
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	19	Third person Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	4	Third person Singular
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	30	Third person Singular
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	2	Third person Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	22	Third person Singular
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	7	Third person Plural
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	17	Third person Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	1	Third person Singular
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	12	Third person Singular
ضلع کے 57 منڈلوں مےں نامزد عہدوں کے تعلق سے مشاورت کی جائےگی اور چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کو اُس سے واقف کرواتے ہوئے ہر اسمبلی حلقہ مےں اےک سے تین نامزد عہدوں پر مسلمانوں کو فائز کیا جائےگا ۔	33	Third person Plural
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	10	Third person Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	15	Third person Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	23	Third person Singular
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	31	Third person Singular
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	19	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	0	Third person Singular
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	16	Third person Singular
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	31	Third person Plural
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	9	Third person Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	43	Third person Singular
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	4	Third person Singular
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	0	Third person Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	3	Third person Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	27	Third person Plural
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	3	Third person Singular
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	19	Third person Singular
انہیں سیول ہاسپٹل منتقل کیا جا رہا تھا ۔	2	Third person Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	8	Third person Plural
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	8	Third person Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	36	Third person Singular
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	6	Third person Singular
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	9	Third person Singular
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	0	Third person Singular
بعد ازاں سیکیوریٹی عہدیداروں نے بتایا کہ نامعلوم بندوق_برداروں نے جنوبی صوبہ ابیان مےں اےک سپاہی کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ۔	3	Third person Plural
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	40	Third person Singular
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	16	Third person Singular
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	2	Third person Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	20	Third person Singular
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	14	Third person Singular
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	15	Third person Singular
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	6	Third person Singular
سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنے بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔	10	Third person Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	5	Third person Singular
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	13	Third person Singular
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	13	Third person Singular
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	25	Third person Singular
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	6	Third person Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	38	Third person Singular
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	0	Third person Singular
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	17	Third person Singular
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	6	Third person Singular
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	23	Third person Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	26	Third person Singular
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	0	Third person Singular
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	17	Third person Singular
اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے -	11	Third person Singular
بعض غیرسماجی عناصر کی اشتعال_انگیزی کے باعث یہ فساد بھڑک اٹھا تھا ۔	11	Third person Singular
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	22	Third person Singular
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	1	Third person Singular
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	18	Third person Singular
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	13	Third person Singular
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	5	Third person Singular
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	2	Third person Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	10	Third person Singular
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	4	Third person Singular
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	0	Third person Singular
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	32	Third person Plural
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	9	Third person Singular
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	8	Third person Plural
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	0	Third person Plural
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	5	Third person Singular
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	38	Third person Plural
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	1	Third person Singular
انہیں دوبارہ وزیر فینانس بنانے کا امکان ہے -	2	Third person Singular
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	16	Third person Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	7	Third person Singular
وہاں سے کلاریفیکشن کے بعد احکام وصول ہوئے ہےں ۔	8	Third person Plural
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	37	Third person Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	12	Third person Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	23	Third person Singular
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	23	Third person Singular
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	5	Third person Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	10	Third person Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	23	Third person Singular
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	11	Third person Singular
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	2	Third person Singular
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	8	Third person Singular
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	21	Third person Singular
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	19	Third person Singular
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	9	Third person Singular
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	39	Third person Singular
یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔	9	Third person Plural
انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔	5	Third person Singular
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	14	Third person Singular
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	9	Third person Singular
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	11	Third person Singular
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	2	Third person Singular
مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔	1	Third person Plural
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	35	Third person Plural
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	28	Third person Singular
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	0	Third person Singular
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	18	Third person Singular
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	19	Third person Plural
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	28	Third person Singular
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	19	Third person Plural
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	15	Third person Singular
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	6	Third person Singular
سورج کی تیز کرنوں سے برف سے ڈھکی پہاڑوں کی چوٹیاں چمک اُٹھیں ۔	12	Third person Plural
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	34	Third person Singular
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	14	Third person Singular
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	31	Third person Plural
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	12	Third person Singular
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	10	Third person Singular
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	3	Third person Singular
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	2	Third person Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	19	Third person Singular
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	23	Third person Singular
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	11	Third person Singular
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	21	Third person Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	2	Third person Singular
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	32	Third person Singular
یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔	7	Third person Plural
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	17	Third person Singular
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	0	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	0	Third person Singular
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	8	Third person Singular
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	5	Third person Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	3	Third person Singular
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	29	Third person Plural
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	27	Third person Plural
اےک روز کی بات ہے کہ سُبکتگین گھوڑے پر سوار ہو کر جنگل مےں شکار کھیلنے گیا ۔	12	Third person Singular
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	14	Third person Singular
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	5	Third person Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	37	Third person Singular
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	31	Third person Singular
چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔	8	Third person Singular
وہ بہت بہادر , عقلمند اور نیک دل تھا ۔	7	Third person Singular
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	39	Third person Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	26	Third person Plural
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	21	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	19	Third person Singular
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	5	Third person Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	6	Third person Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	38	Third person Singular
انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	2	Third person Singular
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	21	Third person Singular
اس طرح اس مقدمہ کے لیے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سکتا ہے ۔	3	Third person Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	9	Third person Singular
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	21	Third person Singular
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	10	Third person Singular
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	1	Third person Singular
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	20	Third person Singular
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	0	Third person Plural
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	2	Third person Singular
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	0	Third person Singular
سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔	4	Third person Singular
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	24	Third person Singular
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	0	Third person Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	13	Third person Singular
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	5	Third person Singular
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	11	Third person Singular
دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر اس کیس کی منصفانہ تحقیقات نہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	5	Third person Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	15	Third person Singular
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	6	Third person Singular
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	15	Third person Singular
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	2	Third person Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	10	Third person Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	1	Third person Singular
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	8	Third person Singular
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	15	Third person Singular
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	4	Third person Singular
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	0	Third person Singular
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	15	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ نوجوان لڑکی کی پاک_دامنی پر شبہ کرتے ہوئے حملہ کیا ۔	5	Third person Singular
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	6	Third person Singular
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	12	Third person Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	18	Third person Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	21	Third person Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	15	Third person Singular
علاوہ ازیں خوش_نصیب حفاظکرام کی دستاربندی بدست مہمان علماکرام سے ہوگی ۔	8	Third person Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	22	Third person Singular
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	29	Third person Plural
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	22	Third person Singular
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	10	Third person Singular
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	24	Third person Singular
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	3	Third person Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	1	Third person Singular
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	35	Third person Singular
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	9	Third person Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	0	Third person Singular
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	30	Third person Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	17	Third person Singular
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	8	Third person Singular
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	1	Third person Singular
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	18	Third person Singular
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	7	Third person Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	2	Third person Singular
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	29	Third person Singular
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	12	Third person Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	29	Third person Plural
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	9	Third person Singular
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	25	Third person Singular
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	11	Third person Singular
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	2	Third person Singular
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	4	Third person Singular
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	13	Third person Singular
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	5	Third person Singular
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	8	Third person Singular
