- Det er viktig at smittefarlig avfall er pakket riktig , slik at de ansatte som jobber hos oss ikke skal utsettes for smitte , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	20	Verb
Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute .	14	Pronoun
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	17	Verb
Det sendte også tankene over på en keeper som har fått mye fokus på seg og sine tabber den siste tiden .	2	Adverb
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene , som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk .	10	Verb
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	7	Noun
Men jeg ble møtt av det helt motsatte , sier tanten til barna striden dreide seg om .	12	Noun
Vi går da til neste hovedspørsmål .	2	Adverb
Det er helt uakseptabelt .	2	Adjective
Han seier retningslinene frå departementet ikkje rokkar ved SSB som sjølvstendig og uavhengig institusjon .	1	Verb
Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull ( jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 ( Botten-saken ) ) .	22	Numeral
28 . På spursmålet « Kven brukte kileskrift ? » svarar dei berre « Sumerarane » ( s. 50 / 109 ) .	14	Noun
Carl I. Hagen fekk snudd om på kva som er tillate og ikkje tillate i det politiske ordskiftet , og kva for meiningar som det er mogeleg å hevda utan å setja seg sjølv utanfor .	1	Noun
Yachten " A " kom frå Hardanger til Bergen natt til måndag , og tysdag kveld skal fartøyet vidare til Sognefjorden .	7	Adposition
Norge er det eneste land i Europa ( bortsett fra Sveits , hvor formuesskatten er minimal , og Frankrike ) som i dag opererer med formuesskatt .	8	Adjective
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	7	Particle
Men jeg er ikke interessert i pengene hans .	6	Noun
Vinbyggjen Karl Halvor Taraldlien dansa seg til ein niandeplass , og med ein springar dansa Mari Moen og Bjønn Raftevold Rue frå Seljord spelemannslag seg til ein tiandeplass i yngste danseklassa .	4	Verb
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått	4	Noun
« Han presenterte seg som byrettsdommer , men sa at han ringte som privatperson .	2	Verb
Virksomheten på Jan Mayen er altså i alt vesentlig begrenset til den meteorologiske / LORAN-stasjonen .	4	Verb
Innerst inne veit jo alle at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo .	10	Verb
Det kan vera naturleg at også noko av resultatet av dette oppfølgings- og rapporteringsarbeidet inngår i den språkpolitiske rapporteringsmeldinga til Stortinget .	6	Pronoun
For ikkje å snakka om all moroa som blir servert av Blå , klubben som kvart år flyttar seg frå Oslo til Molde for å setja sin farge på den venaste veka av alle .	9	Adjective
- Ein av dei fyrste tyske tenestemennene som kom til det okkuperte Noreg var direktøren for den tyske nasjonalbanken .	16	Determiner
Når Jens Stoltenberg i dag køyrer til Skien , har han Jan Grini som passasjer , og hovudtillitsmannen vil absolutt nytta høvet til å pressa Stoltenberg til å støtta SV sitt framlegg .	25	Proper Name
Mange nabolag har vært uten vann i flere dager .	7	Adjective
Derfor blir det mye natur .	4	Noun
Alvheim ledet sosialkomitéen også i forrige periode , mens Jensen var menig medlem av finanskomitéen .	12	Noun
Kor langt rekk norsk historie og samfunn til å forklare Breivik ?	5	Conjunction
Det later til å være større glede i Regjeringen over den fortapte sønn som vender tilbake , enn over den som trofast har arbeidet med norsk verdiskapning fra en norsk base .	25	Adjective
I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter .	15	Adposition
Du kan variere hvilke rytmeinstrumenter som skal gjelde , og belønnes med poeng og blinkende lys i mikrofonen .	11	Adposition
Geir Hansen skulle opprinnelig trene AaFK ut 2002-sesongen , men gir seg allerede etter årets sesong .	11	Pronoun
Tilbake på spillerhjemmet mot slutten av uka ventet den kollektive straffen .	3	Adposition
Festen og fylla ødela det livet han hadde , knuste drømmer , men likevel hadde Espen flaks .	5	Noun
De ukene evakueringsoperasjonene pågikk , så vi døden i øynene hver dag .	2	Noun
Og stortingsrepresentant Kari Lise Holmberg frå Høgre sa dette til Varden :	6	Proper Name
Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for , av di dei er dei to viktigaste i alle liv :	2	Determiner
Den snødekte vulkanen Beerenberg ( 2277 m ) på Nord-Jan er fremdeles aktiv og hadde sitt seneste utbrudd i 1985 .	5	Numeral
Mamma , som egentlig er så god , forsvinner mer og mer inn i pillerusen .	13	Adposition
Vi skal ha ein einskapleg og konsistent språkpolitikk .	7	Noun
Mest auka det lækjarmelde fråværet .	0	Adjective
Produktkontrolloven er den eneste av miljøvernlovene for fastlandet som selv bestemmer at den gjelder også på Jan Mayen ( pkl § 14 ) .	10	Verb
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	12	Adposition
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	4	Verb
I tillegg til å sikre Den norske kirkes religionsfrihet , må kirkeordningen også sikre samme frihet for andre tros- og livssynssamfunn og for borgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke .	20	Noun
Ein fellesadministrasjon er etablert med ein ny administrerande direktør .	0	Determiner
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	9	Pronoun
Undersøkinga er delt over fem år , men dei første svara kjem i slutten av juni i år .	2	Adjective
Det ble også tid til å posere for fotografene , på relativt oppstilt , nord-koreansk vis :	5	Particle
Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring , og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere .	7	Adposition
Kartene generalene i en krig sitter med skiller seg også fra kartene den enkelte soldat har med seg i felten .	16	Adposition
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	13	Particle
Nykonfirmerte Ingebjørg Harman Bratland frå Edland har alt rokke å bli ein veteran i landstoppen i kveding .	4	Adposition
Og det verkar svært nærliggjande å seie at Paulus her driv med aktiv apologetikk og kontekstualisering av evangeliet .	17	Noun
Difor ser ein del tidlegare dissidentar og politiske fangar på all gjenoppliving av Zeman , som symboliserer den undertrykkjande tida under kommunismen , som uforståeleg .	1	Verb
Aarnes står her for ein viktig og forfriskande måte å tilnærma seg litteraturhistoria på .	12	Noun
Først var det boikotten av konkurrenten Synnøve Finden og nå dette .	6	Proper Name
Han meiner det er grunn til å ta opp debatten om heile føretaksmodellen for helsevesenet , men meiner ikkje å ha sett døme på ein modell som kunne fungert betre .	27	Verb
Jeg måtte finne en plass utendørs , og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood .	2	Verb
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	7	Particle
Holdningen er at Paven tilhører romerne .	4	Verb
Det bærer rett på operasjonsbordet på intensivavdelingen igjen .	2	Adjective
Som vanleg BBC på det beste .	1	Adjective
Regjeringen vil føre en politikk bygd på : - respekt for menneskelivet og menneskeverdet - personlig ansvar - frihet for enkeltmennesket - vern om familiene - forvalteransvaret - nestekjærlighet og omsorg for svaktstilte	12	Conjunction
- Det er rett at folk flest ikkje har mykje miljøvennleg å velje mellom på bustadmarknaden i dag .	8	Verb
dei leverte ho # dei leverte ho til byen dei au # da M7 han køyrde mjølka for Grinigardane .	7	Adposition
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	8	Proper Name
- Han som ble overfalt , har ringt og intervjuet meg to ganger .	6	Verb
og dette her kj- fortsette vi med og køyrde # mjølk da leste på ein e # mellom åtti og hundre spann .	8	Verb
Cathrine og søsteren slutter med aktivitetene etter skoletid , de må rett hjem for å passe på mamma .	15	Verb
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	8	Conjunction
Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar , svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra .	6	Adposition
Dagen etter drar vi tilbake til Globen , til ny kamp mellom pingvinene og senatorene .	11	Adposition
Angrepet på Høyre for å ville « gjenføde tidenes mest upopulære regjering » , som Jensen sa til Dagsavisen i går , er sikkert god musikk i ørene på Frps kjernevelgere .	0	Noun
Oslo-biskop Ole Christian Kvarme sender sine varmeste gratulasjoner til Märtha og Ari og hele kongefamilien .	13	Adjective
Mangelen på dette i « GH:WT » er som et skudd i baugen for samarbeidsfølelsen .	1	Adposition
Og store delar av Vinje kommune ligg tett inn til Rjukan der det er pol .	0	Conjunction
Den norske terroreksperten Thomas Hegghammer ved Forsvarets forskningsinstitutt har i tillegg påpekt at Hamas bestandig har holdt avstand til internasjonale terrororganisasjoner som Al-Qaida .	19	Adjective
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	23	Noun
Pappa , som pleide å løfte henne høyt opp og tulle med henne , er nesten aldri hjemme .	5	Verb
Alt dette er det bred enighet om , selv om sosialistene lover mer gratis mat enn regjeringen gjør .	8	Adverb
- Mellom anna lærde eg å grave opp scoop og å gjere historier tilgjengelege .	7	Adposition
Rapporten vart presentert på ein konferanse med om lag 170 inviterte gjester i Bærum kulturhus 27. oktober 2005 .	9	Numeral
Hemmeleg aktivist	0	Adjective
Og mennesker i Berlin kan bevege seg fritt i turistleden rett ved det nye amerikanske komplekset nær Holocaust-minnesmerket .	6	Pronoun
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	5	Adposition
Brudd i vegetasjonsdekket ødelegger den isolerende virkningen , underlaget tiner , og eroderes .	5	Adjective
Det gjelder ikke minst måten vi møter verdisystemene i dataspill på , sier han .	7	Noun
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	6	Verb
Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene .	1	Determiner
- Har du snakket med menn om hvordan det er å ha pupper ?	12	Noun
Asphjell bur i Florø og er medeigar , og ein av tre tilsette i selskapet .	13	Adposition
Byplansjef Ellen de Vibe har allerede uttalt at den planlagte ambassadebygningen blir for stygg .	2	Proper Name
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	14	Determiner
- Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring , er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli ?	19	Noun
Det er lov å håpe at den djevelske ideologien og dei bestialske handlingane til massemordaren , har skapt eit sterkare samhald , eit tryggare mangfald og ein meir inkluderande nasjonal identitet .	3	Particle
Kva er det som gjer Eminem så stor ?	1	Verb
Ekstra millionar til utdanning i vest	3	Noun
Men det er da ti hyller med høye hæler , noen meter med kjoler , klær opp til taket .	13	Noun
- Er hendelsene 22. juli skrevet inn i romanen ?	7	Adposition
- Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring .	7	Noun
Sverige hadde en så effektiv embetsmannsstat at det en tid kunne spille en rolle som europeisk stormakt .	6	Conjunction
Men fortsatt er det ingen som vet hva sosialistene vil gjøre med den offentlige skolen , der 98 prosent av elevene går .	1	Adverb
Retten legg i skjerpande retning vekt på at køyringa fann stad med ein stor og tung bil , og at det var reine tilfeldigheiter som gjorde at det ikkje oppstod ein kollisjon med møtande bil .	1	Verb
I Finland ligg dei tradisjonelle språkrådsoppgåvene innanfor ein statleg forskingsinstitusjon , kalla Forskningscentralen för de inhemska språken .	3	Determiner
« Jeg ser mer enn noe annet på Modern Warfare 2 som en del av min simulasjonstrening .	2	Verb
Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer , og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten , selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter .	1	Verb
Dukken går så til angrep på presidenten , og stikker ham gjentatte ganger med kniv .	8	Conjunction
Ytringsfriheten er nettopp ment å beskytte dem som har avvikende synspunkter i forhold til flertallet .	1	Verb
Han tar på ei jakke , slukker lyset , går ned trappa , ned Waldemaarstrasse , ned Adalberstrasse .	14	Proper Name
- Men alle i parlamentet har juksa på eigedomsskatten , alle tek imot pengar under bordet , skattestyremaktene er korrupte , lista er utruleg lang .	1	Conjunction
4 ss italiensk salat eller coleslaw	4	Conjunction
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	11	Participle
Ho er merkeleg og dramatisk , men nesten symbolsk i forma .	6	Conjunction
Tyskarar vil betala med kontantar som dei har spart seg til .	3	Adposition
Får man fram en teknologi som fjerner miljøproblemene , dvs. forurensningen , vil debatten stilles i et annet lys .	9	Adverb
Prügelknabe på flyttefot ?	2	Noun
Den norske kirke er ikke lenger en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn .	7	Noun
I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet .	1	Noun
Det er viktig for å rydda grunnen for ein ny generasjon venstreradikale , som tenkjer annleis og ikkje tar utgangspunkt i marxismen .	17	Particle
Norsk Polarinstitutt er en sentral faglig og strategisk rådgiver i miljøvernsaker på Svalbard .	5	Adjective
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	19	Verb
Representantar frå turistnæringa og politikarar i Kviteseid kommune informerte statsråden om Kviteseid si rolle som turistnæring , og frustrasjon rundt den elendige vegstandaren .	15	Noun
Observasjon og analyse inneber likevel at verksemda må vera fagleg forplikta , og at målet er å skaffa fram haldbar kunnskap , jamvel om dette ikkje skjer gjennom vitskaplege metodar .	10	Adjective
I det hun kommer ut i garderoben ringer telefonen .	3	Verb
Oljeselskapa borar stadig meir effektivt ned i bakken og knuser stadig meir berg for slik å få det til å frigjera olje .	11	Adjective
Barna mine må gjerne bli internasjonalister og flerspråklige , men stolte nordmenn .	7	Adjective
Direktørar og aksjeeigarar må gjerne ta ut høge løner og stort utbyte frå drifta , men då bør selskapa operera på vanlege marknadsøkonomiske vilkår og kopla seg frå dei statlege støtteordningane og særordningane .	29	Adjective
SiV har fått pålegg om å spara 106 millionar av dei totalt 260 millionane som Helse Sør skal spara inn på budsjettet for 2005 .	10	Determiner
Hvordan er det for sønnen din å ha far som sjef i bandet ?	0	Adverb
Noreg er på veg til å passere Danmark i folketal , for første gong i historia .	6	Verb
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	3	Verb
Det som derimot er rimeleg sikkert , er at ein god porsjon med informasjon og normativ regelsetting ofte fører at folk endrar både halding og framferd .	12	Adposition
Django Cissoko er utnevnt til ny statsminister i Mali etter at forgjengeren Cheick Modibo Diarra ble tvunget til å gå av .	7	Adposition
Torsdag diskuterer EU-toppmøtet et mulig tak for CO2-utslipp .	2	Noun
« Jeg tror ikke jeg vil få så mange slag fra lagkamerater eller fans , men jeg er bekymret for sponsorene .	8	Adjective
I forrige uke signaliserte SFT-direktør Håvard Holm en holdning som går i retning av det forslaget ( presidenten klubber ) Høyre har lagt frem i Stortinget .	17	Noun
Ja , eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon .	5	Pronoun
Den 83 år gamle Sequens nektar å selje rettane sine , og tingingar med fleire opphavsmenn står att før opptaka kan byrje .	11	Conjunction
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	9	Conjunction
Fylkesrådmannen har difor forståing for og meiner det er naturleg å reagere på at statsforetaket no ønskjer å leggje nye kraftlinjetraséar gjennom det same området , skriv Jan Øhlckers .	1	Verb
Vi kan møte ei bra utvikling utan anna endring enn å ruste opp det vi har , sa Herstad , utan å rokke fleirtalet , der ordførar Håkon Myrvang drog sin konklusjon :	31	Noun
Målet er klart :	0	Noun
En gang på Anfield gikk jeg for å hente en ball .	5	Pronoun
Hvorfor går det tilsynelatende ikke an å fremstille afrikanere som vanlige folk ?	10	Adjective
Ingen regjering kan klare det alene .	1	Noun
Ville det så hjelpa å redusera kompensasjonen under sjukefråvære , spør gruppa oppnemnd av den raudgrøne regjeringa og svarar sjølv :	3	Verb
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	8	Verb
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	4	Adposition
Han legg vekt på samanhengen mellom dei nasjonale og dei lokale økonomiske rammene .	9	Determiner
Dette er dei klassiske problema i det vi kallar motstandsretten .	2	Determiner
Men Wells vart stadig meir kritisk til Sovjet og i 1939 skreiv han dokumentarboka « Den heilage terroren » - eit psykologisk portrett av moderne diktatorar , basert på Stalin , Hitler og Mussolini .	21	Adjective
To menn er frakta til sjukehus etter arbeidsulukker på Sandane og i Gaular .	6	Adposition
- Det kommer litt an på , men det finnes bare tre store reisemål :	10	Adverb
Han spør og om folk i kommunen ynksjer å ha det slik som no .	10	Pronoun
- Men om praksisen held fram etter at vi eventuelt har innført ei aldersgrensa , må det vel få strafferettslege konsekvensar ?	9	Adjective
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	17	Pronoun
Då firda.no snakka med Engebø rundt klokka 14 , var dei i nærleiken av Rovaniemi .	5	Adposition
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	11	Adjective
På eit slik grunnlag meiner Språkrådet at grunnlovfesting av omsynet til norsk språk også er i tråd med omsynet til ytringsfridommen .	6	Conjunction
Det er lærdommen som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg , og ikkje snakke på eit historielaust grunnlag .	5	Conjunction
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	0	Noun
- Jeg ønsket testing så ofte som mulig .	6	Adposition
Brodecks rapport er et knyttneveslag og et donkraftløft av et lesestykke .	10	Noun
Den kompakte enigheten G20-landene viste under møtet hos George Bush i Washington i fjor høst om å forhindre en gjentagelse av proteksjonismen fra 30-årene , holdt bare til delegatene var kommet vel hjem .	30	Verb
De er samlet inn på dugnadsbasis av folk som bidrar uten betaling .	0	Pronoun
- Vi har lagt opp infrastrukturen , altså straum og vatn , slik at dei skal stå lenger frå kvarandre .	15	Verb
Og Sosialistisk Folkeparti søv i timen , held Fly engasjert fram og bankar i bordet .	14	Noun
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel , er møtesalen full av ordførarar , fylkespolitikarar , sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte .	8	Proper Name
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	3	Conjunction
Mange av kvinnene som skulle adoptere vekk barnet sitt fikk dekkadresse hos Hjørdis Djuvik i Bendixens vei , mens de bodde på mødrehjemmet på Fjøsanger eller på en gård utenfor Bergen .	16	Noun
I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger , mens kirkemusikkomponister , som Knut Nystedt , har et musikalsk språk som ligger nærmere publikum , skriver Nils August Andresen .	8	Numeral
Pensjonisten var frå før ustraffa , og tilsto handlinga , opplyser Fjordane tingrett .	8	Noun
Før kommunen altså kom og henta alt som var flyttbart .	4	Conjunction
Alle i det norske sjakkmiljøet måtte halda kjeft for ikkje å øydeleggja omdømet vårt og den privilegerte plassen til sjakkspaltene mellom teikneseriane .	1	Adposition
Flertallet ser det som en fordel at en lovforankret folkekirke kan utfordre kirkemedlemmene til deltakelse og medvirkning .	10	Verb
Hadde debatten vært en pasient , ville den vært lagt i respirator .	6	Verb
Ei ungdomsarbeidsløyse på over 20 prosent , som ein opplever i Italia i dag , er farleg .	0	Determiner
Dei veit ikkje å forme ein klage , ein søknad , eit opprop , eit lesarbrev .	8	Determiner
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	24	Verb
Turen er organisert av en veldedig organisasjon , og er spesielt tilrettelagt for barn med spesielle medisinske behov .	15	Adjective
CNN melder at Obama nå leder i vippestaten Ohio , med 53 mot 46 prosent .	10	Adposition
Ingen regjeringskonstellasjon har tidligere overlatt denne posisjonen til et opposisjonsparti .	3	Adjective
De gjør jobben med å gi spillet en atmosfære av b-filmkvalitet som er uhyre passende .	4	Particle
« Det finst ingen sanne påstandar .	3	Determiner
Det som i februar skulle vera ei flyforbodssone frå Natos side for å hindra ein mogeleg massakre i Benghazi , utvikla seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi .	25	Adjective
Disse forhandlingene vil vise oss alle om Stoltenberg II tar klimakrisen på alvor .	5	Determiner
Når det kjem nysnø ser forsikringsbransjen imidlertid at hyppigheiten på bilskadar vert fordobla .	9	Adposition
Her finst ikkje snev av forsoning med samfunnet og samtida , men strategien er endra :	3	Noun
Og mora ut i bilen i stormen saman med hovudperson og yngsteson Mikael for å « ferske » ektemannen .	7	Adverb
Folket som forstod at berre det gode , og samhaldet , er sterkt nok til å nedkjempe vondskapen .	4	Adverb
- Svein Graff får ringe om det er noe han lurer på , sier Kjellsen .	8	Pronoun
« Statoil må fortsatt ha en sentral posisjon i norsk petroleumsvirksomhet og være et heleid statlig selskap . »	13	Determiner
Hun ønsket heller ikke å gjennomgå den alvorlige operasjonen , skriver The Guardian .	5	Verb
Om alle får bu i kvar sin einebustad og får gratis parkeringsplass på arbeidsstaden , ja , då køyrer alle bil , seier Arild Hjermestad , leiar i Framtiden i våre hender .	23	Proper Name
I utgreiinga bør det vurderast om det er tenleg å gje visse reglar også for målbruken i kommunar og fylkeskommunar .	18	Conjunction
Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk , sier Bekkemellem Orheim .	20	Noun
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	23	Noun
- Men SV kunne jo prinsipielt ivra for eit alternativ til kapitalismen ?	5	Adjective
Karakterene hennes er gode , femmere for det meste , men fraværet vokser .	12	Verb
- Det har vore ein god debatt her i kveld , mykje allright har kome fram , sa han .	12	Adjective
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	2	Pronoun
Vi må sleppe alt fram i det offentlege rommet og ingen må krevje monopol .	8	Noun
Eller , det vonar eg i alle fall .	5	Adposition
På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen , var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg , avslutter Bernt Hulsker .	9	Noun
Lokalt handlar det ofte om omdømme og sparetiltak når nye bygg skal opp .	5	Noun
I dag er storesøsteren småbarnsmor og fast bestemt på at datteren hennes aldri skal få oppleve det hun selv gjorde .	3	Noun
De argumenterer ut fra den bibel alle kristne bruker - selv om de nå har utarbeidet sin egen oversettelse .	10	Adverb
Dei har meir å tilføra enn halvkjendisar og næringslivsfolk .	4	Verb
Ilandstigning fra båt kan være farlig , men er mulig både på nord- og sørsiden .	10	Conjunction
Men å starta ein Montesorriskole kan vera ein veg å gå , utan at eg vil tilrå det , seier statssekretæren .	6	Verb
Dette bidrog nok til at Sosialistisk Folkeparti falt ut av Stortinget ved valget i 1969 .	0	Pronoun
Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet , seier Odd Nordstoga .	11	Pronoun
Norge har riktignok flere hundre års tradisjon for lokale ( små ) mesener , men liten tradisjon for private fond , stiftelser og næringslivsaktører som gir store midler til profesjonelle kunstinstitusjoner .	28	Adposition
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	11	Determiner
e ja eg hadde vegarbeid innimellom jobb # berre når eg var på fiske sånn så .	5	Adposition
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	15	Pronoun
kvitlehåven og # var det til hale til og så så var det til stå og slite der oppe ved skandekket på # notbåten .	9	Adverb
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	11	Proper Name
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk .	8	Conjunction
- I høve til irritasjonar i kvardagen er eg ingen stoikar .	5	Adposition
Dei gav opp og tok konkursen .	2	Adposition
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	12	Adposition
Så dette er feil prioritering frå Regjeringa si side .	2	Verb
- Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm , seier Ågot Takle Nesland .	1	Conjunction
Ved Helle Fabrikker i Holmedal er det allereie stilt .	4	Proper Name
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	10	Conjunction
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	12	Conjunction
Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande ?	3	Pronoun
Lesaren lyt konkludera med at det ikkje kan vera meint som realisme , dette , sidan det ikkje skildrar noko som liknar på røynda .	6	Particle
En helårsvei mellom Tafjord og Grotli kan stort sett legges i tunnel , og det trenger ikke ødelegge opplevelsene for dem som tar seg en tur i Tafjordfjella noen ganger i året .	31	Noun
Frps byrådar har innfridd fire av 28 valløfte .	3	Participle
Regjeringen vil bruke våre bistandsmidler til målrettede tiltak mot fattigdom .	6	Adjective
Fardal tapper de mørkelilla neglene på bordet .	0	Proper Name
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	8	Adposition
I den tsjekkiske filmen har den gamle detektivhelten Jan Zeman møtt ein CIA-agent i Berlin i 1960 , og vart eigentleg dobbeltagent for Vesten .	12	Noun
Vi synes han svarte så bra på aktorates spørsmål at vi ikke så noen grunn til å stille ham noe spørsmål , sier Lindboe .	11	Particle
Både Bondevik og Hagen fastslo nok en gang at en trepartiregjering fra tid til annen vil finne det naturlig å søke støtte for sine forslag i Ap. eller endog SV .	6	Determiner
Hva gjør vi hvis en kultursatsing får negative konsekvenser ? spør Rudeng .	3	Conjunction
Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra , men prestasjonene i kampen er langt fra bra .	6	Determiner
Kan aldri tenke meg at dei loggar seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha fått tips om det , seier Holte .	14	Conjunction
Filmen skyr ingen klisjeer , og plottmessig er det lite som skiller den fra en av de tidlige episodene av Will Smiths gamle TV-serie « The Fresh Prince of Bel-Air » .	9	Adjective
Du er heldig , selolje er fullt av EPA ( feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet ) .	11	Pronoun
I denne tildelingsrunden vart det totalt tildelt kr 18 240 500 til ulike prosjekt over heile landet .	11	Adposition
- Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet , i både nasjonal og internasjonal politikk .	10	Determiner
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	15	Proper Name
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito , har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke .	25	Conjunction
Ingen ville sett ham !	3	Pronoun
- Blir samarbeidet positivt vil eg vil ikkje utelukke at det kan ende med samanslåing , svara Felle .	10	Pronoun
De drikker seg i hjel , de takler ikke sinnet sitt , går konkurs , går i oppløsning om kona går .	12	Verb
Soulsangeren Noora Noor , med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp , og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter .	7	Adposition
- Gløym Kurt og alle andre preferansar eller referansar , var tilbakemeldinga frå dommar Gunnar Greve Pettersen .	15	Proper Name
Solberg presset finske Mikko Hirvonen hardt , og ville ikke gi opp kampen om en seier .	12	Noun
Det førte til at rådet kom med en uttalelse der NRK oppfordres til være bevisst på omfanget i ukene framover .	15	Adposition
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	1	Verb
Så seint som i vår sa vi frå om at reforma for yrkesfaga burde venta eit år , men til ingen nytte .	14	Verb
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	7	Adjective
- Vi tar vare på våre kjære samboere og koner .	3	Noun
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	12	Pronoun
- Begreper som bedre og verre fungerer ikke , jeg vet jo bare at det har gått veldig bra .	17	Adjective
Klippet viser en horde fotballfans på en arena , de synger i kor , som et eneste vondt vitnesbyrd om den ubarmhjertige , nådeløse fotballen .	18	Noun
I samarbeid med Vestnorsk filmsenter er Firda vgs. i ferd med å bli det store filmsenteret i fylket , Av tildelte midlar gjekk heile 645.000 kroner til Vestnorsk filmsenter og fem regionale filmtiltak på Vestlandet .	26	Adposition
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	20	Adposition
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten , men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på .	17	Adjective
Dette skal vera ein del av svaret , som skal vise at det norske samfunnet er på eit heilt anna sivilisasjonsnivå enn gjerningsmannen og det forskrudde verdsbiletet hans .	4	Noun
Byggjer opp om fordommar , meiner kvinneleg riggar .	5	Verb
Nordkoreansk talsmann om Hillary Clinton	4	Proper Name
Krog var med i kampen om andreplassen , men hadde ikkje nok krefter att på oppløpet og var halvtanna sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurta best bak vinnaren David Zauner .	13	Adposition
SD og SF har muligheten til å samarbeide med de borgerlige om de vil det , sier Schmidt-Nielsen .	4	Noun
Sverdrups tanke var at « all makt skulle samlast i denne salen » - regjeringa skulle møta i Stortinget , såleis at makta vart liggjande i hendene på dei folkevalde .	10	Determiner
Eritreiske Simon og far hans vart sendt til Italia torsdag morgon .	9	Noun
- Det må se voksent og anstendig ut .	7	Adposition
Me har nesten ikkje folk som har blitt solbrente innom hytta lenger , seier Frantzen .	6	Verb
De to skal bare ha arbeidet sammen på « Queen Elisabeth 2 » i fire dager da den angivelige voldtekten fant sted 25. mai , mens skipet lå til kai i Ålesund .	0	Determiner
Fordi handlekrafta til slike institusjonar i dag er for lita , venter vi enno på venstresidas mottrekk .	0	Conjunction
Apple har de siste årene kjøpt opp flere kartselskaper , de kan IT og de er kjent for å være perfeksjonistiske .	20	Adjective
Bolivia stod heilt aleine om sitt framlegg , sjølv ikkje Venezuela eller Cuba støtta dei .	4	Adposition
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	12	Noun
Men det er heilt naturleg at dei diskuterer dette .	3	Adjective
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	12	Adverb
Regjeringen vil føre en aktiv og positiv storbypolitikk .	2	Verb
Den prinsipielle bakgrunnen for ein slik prosedyre som Paulus tek i bruk når han møter kulturen aktiv og kontekstuelt , finn vi til dømes i 2 Kor 10 :	24	Adposition
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	15	Verb
Statsminister Jens Stoltenberg har motatt eit brev der Kvitsund-elevane blir skrytt opp i skyene .	0	Noun
I det ene var mengden over tre ganger så høy som det Legemiddelverket anbefaler .	12	Proper Name
På midten av 1800-tallet ble det fremmet forslag om ordninger som kunne gi Den norske kirke større indre frihet og selvstendighet , og i 1870 ble det foreslått å oppheve statskirkeordningen .	19	Conjunction
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	12	Numeral
Den andre må betale 50.000 kroner , gje frå seg ein PC og sone 120 dagar i fengsel .	10	Determiner
- Anbefale Kongen ( regjeringen ) å ha som fast prosedyre ved bispeutnevnelser at en av de tre som har fått flest stemmer skal utnevnes .	1	Verb
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	21	Numeral
I boken stilles en rekke kontroversielle spørsmål som sjelden når overflaten i norsk homodebatt .	10	Noun
Skal Domstoladministrasjonens direktør gå ut med uttalelser i en høyst aktuell , ikke-rettskraftig avgjort straffesak .	0	Verb
Shmiel var soldat under første verdenskrig , giftet seg siden og bygget opp en lønnsom kjøttforretning .	7	Verb
Så mitt spørsmål til representanten Onarheim er :	4	Noun
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	2	Adposition
« Og alle disse bilene som sto parkert på Appiano Gentile var bare leketøy og en måte å hevde sin mannlighet ved hjelp av noe annet enn kuken . »	22	Noun
Helsetilsynet slår fast at Helse Førde har ein uakseptabel utstyrssituasjon .	2	Adjective
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	21	Pronoun
Inntil for et knapt et år siden var han tiltalt for statsfiendtlige uttalelser fordi han hadde snakket om et av hjemlandets absolutte tabuer , tyrkernes folkemord på armenerne og kurdere under første verdenskrig .	28	Conjunction
Så bærer det til Haukeland Universitetssykehus , der vi har avtalt å treffe en av legene som reddet ham .	7	Conjunction
Og ikkje helsevesenet .	1	Particle
Fredagskvelden var det mennesket Aslaug Vaa som blei presentert .	7	Verb
Romney viser til at det er en kritisk tid i USA , med store utfordringer for landet .	7	Adjective
Slik han ser det har Europa vore i borgarkrig sidan 1999 , då vestlege Nato-styrkar kjempa mot kristne serbarar for å verje muslimske kosovoalbanarar .	21	Verb
Dei har brukt store ressursar på å driva tilbake det som skaut fart med Seattle , og dei held på enno .	11	Verb
F.v. Marie Falkevik Tungevåg , Malina Kirkeeide , Malena Nyland Skår , Sigrid Eikeland , Kari-Ann Skårbø Sande , Mari Frøyen .	2	Proper Name
- Det gikk rykter om at barna gikk for lut og kaldt vann i store perioder , sier nabokvinnen .	7	Verb
På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe , og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove .	8	Adjective
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	10	Pronoun
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	19	Noun
- Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur , sier Cuevas .	24	Proper Name
Gjennom studier som dette skjedde det ei « frigjering » frå ideen om at vitskaplege teoriar handlar om realiteten .	4	Verb
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla « hatespeech » - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis .	3	Adverb
Meldar fekk notert seg registreringsnummer , farge og type bil , noko som førte til at politiet kunne ta opp jakta etter dei to bilane .	4	Noun
Men hun var jo så pliktoppfyllende og flink .	1	Pronoun
Her har du et saftig låtutvalg som bærer preg av at utviklerne allerede har vært gjennom en runde med bandspill tidligere .	17	Noun
Bortsett frå gjelda skal altså Hellas greia seg på eiga hand neste år .	4	Adverb
- Det eine poenget som har vorte repetert , er om det er å bryta eit tabu å visa Hitler som eit menneske .	9	Verb
Det er ikke enkelt å trygge legitimiteten til at nesten halvparten av de samlede inntektene i landet kreves inn av staten og fordeles over offentlige budsjetter .	12	Determiner
SV har elles ei rekkje tiltak for å styrkja miljøorganisasjonar og friluftsorganisasjonar , dessutan legg me til rette for aktivt og helsebringande opphald i naturen .	10	Conjunction
NHL i Europa er definitivt noe man må se på .	2	Proper Name
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	18	Noun
Ånund Lid Byggland ( 17 ) frå Høydalsmo tok storeslem i helga .	2	Proper Name
Men det er også trendy å tenkje miljø , så armaturar med innebygd sparefunksjon er nesten blitt standard , seier Kari Winnæss .	20	Noun
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	8	Determiner
Er det ikkje eit positivt og siviliserande drag ved vårt samfunn at såpass mykje av økonomien er organisert for å gje folk naudsynte tenester , og ikkje for å tena mest mogleg pengar ?	6	Participle
Dei har valt ein noko utradisjonell veg vidare .	6	Noun
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	14	Noun
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	17	Noun
For bergverk er bergverksloven 30 juni 1972 nr 70 gjort gjeldende for Jan Mayen med enkelte tilpasninger ( forskrift 23 april 1976 om bergverksordningen for Jan Mayen ) , og gjelder i tillegg til naturinngrepsforskriften .	8	Numeral
- Folk flokka seg rundt bjørnen straks den vart lempa ut av sekken .	7	Pronoun
Det vekte oppsikt langt opp i partileiinga då Klassekampen kunne melde at SV-veteranen Tore Linné Eriksen har gått ut av partiet , etter å ha vore medlem sidan oppstarten i 1961 .	29	Adposition
Det er ganske kjedelig her , så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett .	6	Conjunction
Det skal som regel ganske mye til før det skjer holdningsendringer .	5	Adjective
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	1	Numeral
« Det er opplagt hvorfor jeg kommer hit med deg , Alle vet at jeg er homofil nå .	1	Pronoun
Men at Fortodol skulle ha noe å si , har han liten tro på .	1	Conjunction
President Vladimir Putin venta i to dagar før han kommenterte drapet på ein av dei mest kjende journalistane i landet , men skal ha gitt etterforskninga høgste prioritet ved å gje saka til riksadvokaten .	9	Verb
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	1	Verb
Freisler hadde drege ein katolsk pater for retten .	3	Determiner
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om « peace with honour » , var det ein respons på noko nær ein konsensus heime .	14	Numeral
- All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift .	6	Noun
Er dei norske prosedyrene for av handtering av EU-direktiva forsvarlege ?	2	Adjective
Det var liksom ikke snakk om noe annet enn at vi skulle være sammen fra nå av .	13	Adverb
Vi må ikkje gløyme at Bondevik-regjeringa kom til Stortinget med eit forslag til transportplan som var langt mindre ambisiøst .	5	Noun
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	26	Noun
« Vil Norge gi gass og søke å beholde noe av det forspranget vi tross alt ennå har i kunnskapsøkonomien ? »	7	Particle
Finn frem et gammelt nummer av Rolling Stone eller norske Beat fra åttiårene :	10	Proper Name
5 . Humanitær aksjon til inntekt for « Right to Play » .	8	Proper Name
Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter , men en type utbrudd , sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett .	11	Noun
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	8	Pronoun
60 år etter Hiroshima ser det ut som den politiske eliten har glømt dette .	3	Proper Name
Utvikfjellet var stengd for all trafikk i fleire timar måndag , etter at to trailarar køyrte seg fast .	0	Proper Name
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	13	Noun
Om dette er lukta av pengar , er ho ikkje god .	5	Noun
Handelsportal.no selger stygge mobildeksler og masse annet dritt som ingen egentlig liker .	11	Verb
- Utan skole hadde vi ikkje fått til det same .	9	Determiner
Da kongefamilien besøkte København i starten av november , ble hun hjemme .	7	Noun
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	17	Pronoun
Også då kom personen til rette att - 20-åringen vart funnen sovande på ein sofa .	9	Verb
Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch .	10	Adjective
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	18	Pronoun
Ikke for å mase sånn om det bloggtreffet , men i morgen er det siste sjanse til å melde seg på .	18	Verb
De motsetningsforhold som er avdekket i offisielle uttalelser om påstått møtevirksomhet i Doha osv. , gjør at utviklingen i Martine-saken også er bekymringsfull mht. politisk troverdighet .	15	Verb
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	24	Conjunction
- Dessuten er det misvisende , som Bangstad hevder , at kommisjonen endte opp med en amerikanskinspirert forståelse av ytringsfriheten .	7	Proper Name
Deriblant kostymene til « Skal vi danse » for fjerde året på rad , og de seks sesongene av den engelske versjonen « Strictly Come Dancing » på BBC .	10	Noun
Ja , det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet , rockar ikkje så veldig hardt .	14	Adposition
- Vi er ikke her for å sette ei påle i jorda og si at Europa er vårt .	17	Pronoun
Navnet blir trolig offentliggjort til uken .	0	Noun
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	4	Verb
og da køyrde vi e # og da # viss om dei hadde nokon riktig store oksar .	12	Verb
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau .	8	Adposition
Men verknaden kan også bli den motsette , nemleg at ei melding med eit meir heilskapleg språkpolitisk sikte vil gjera det lettare å sjå formålet med det offentlege jamstillingsstrevet .	28	Noun
Men mitt spørsmål til statsministeren er :	5	Verb
I år har det vært svært jevnt mellom kandidatene på målingene .	6	Adjective
Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney .	29	Proper Name
Ho har ei heilt spesiell evne til å skape slåande bilete og scener som ein har både på netthinna og i tankane lenge etter at boka er lagd bort .	23	Adposition
Eit vitne firda.no har vore i kontakt med seier at det brann godt i bilen .	7	Adposition
Alle kan bidra .	2	Verb
Kongens religion skulle være folkets religion .	4	Noun
Oppveksten hennes er historien om noen som visste , noen som så tegn de ikke tolket .	4	Adposition
Eg trudde ein slik dyremetafor fortalde om andre aktivitetar enn redigering .	2	Determiner
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	26	Adjective
Austerrike har drege seg unna heile spørsmålet om skuld gjennom å hevda at landet var det første offeret , gjennom « Anschluss » i 1938 .	5	Adjective
At « De urørlige » på tross av dette har endt opp som noe i nærheten av et seriøst drama skyldes først og fremst det sobre og stødige filmspråket .	13	Pronoun
Hersleth Holsen i Ecobox gir velstandsnorge ansvaret ; høgt forbruk og mykje pengar i omløp gav ein boom for design og storslått arkitektur .	11	Adjective
Og det mener jeg at jeg gav et godt svar på .	0	Conjunction
Dei fleste assosierer vel « Terminator » med skodespelaren i tittelrolla , den austerrikskfødde kroppsbyggjaren med ein aksent like tung som muskelmassen .	12	Determiner
Skjer filetane av skroget , og del dei og låra i to .	8	Conjunction
Aly har vridd om på filosofen Max Horkheimers ord om at den som ikkje vil snakka om kapitalisme burde tia om fascismen .	17	Noun
Senteret bør etableres i tilknytning til eksisterende kulturminnefaglige miljøer .	0	Noun
I de siste årene har Norge ført en tøff linje i internasjonale forhandlinger om fiskeressursene - det er svært viktig at denne linjen blir ført videre .	8	Adjective
Israelarane og amerikanarane skal tydelegvis sleppa å tvila på kvar den tyske lojaliteten ligg .	1	Conjunction
« SV aleine om kampfly-nei » var overskrifta i Aftenposten - Ap og Senterpartiet ville ikkje gå god for dødlinja .	9	Noun
I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet , mellom dei leiaren , å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi .	21	Verb
Regjeringa har i år sett av 133 millionar kroner til samhandling i kommunane .	11	Adposition
Ho blir skremt når ho høyrer om og sjølv oppdagar at vaksne ungdomar og foreldre kjøper alkohol til unge under 18 år .	10	Conjunction
« Det er viktig å læra å vilja det ein skal . »	9	Pronoun
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	10	Verb
Då var det ikkje eit tørt auga i rommet .	6	Noun
Dersom omdømmerisikoen i tillegg anses å være for stor , vil de holde seg unna og det vil ramme de fattige hardest :	13	Pronoun
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	22	Adjective
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	14	Adposition
For tredje år på rad arrangerar fotballgruppa i Fyresdal ein fotballskule .	3	Adposition
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	16	Conjunction
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	7	Noun
Etter det ein kan lesa ut av det såkalla « integreringsbarometeret » , meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet .	13	Verb
Etter Sp sitt reknestykke vil Frp sitt framlegg om å innlemme regionaltilskotet og basistilskotet til kommunane i det generelle innbyggartilskotet føre til 40,9 millionar kroner mindre i overføringar til Vest-Telemark , inkludert Hjartdal .	3	Noun
Flere som så Fashanu i saunaen bemerker også « de suspekte omstendighetene rundt selvmordet » .	13	Noun
Sportssjef Clas Brede Bråthen mener Johan Remen Evensen kan bli best .	9	Verb
- Man bruker alltid hodet på internett og jeg legger ikke ut noe jeg er redd for å vise .	8	Pronoun
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka , sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt .	12	Pronoun
Fra 15. september 2004 har de fire utvalgsmedlemmene Per-Otto Gullaksen , Jens-Petter Johnsen , Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjort en tekstgruppe som har bistått sekretariatet med å utarbeide tekstforslag i utredningen .	26	Conjunction
Det er det heller ingen som diskuterer .	3	Adverb
Multitasking .	0	Noun
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	2	Pronoun
Den gir følgelig hjemmel for bestemmelser bl a om fredning , jakt , fangst og fiske , turisme og ymse næringsvirksomhet .	0	Pronoun
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	8	Numeral
Kan anbefale Walter Trobisch sin " I married you . " )	2	Proper Name
Dag og Tid har heldigvis postadresse enno :	0	Noun
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	18	Conjunction
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	27	Noun
Ha en god dag !	0	Verb
Lørdag ble han nummer ti .	3	Noun
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	21	Conjunction
I Pan Fish-hovedkvarter på St. Olavs plass i Ålesund er tempoet høyt .	10	Noun
I kombinasjon med andre fag er de klassiske språkfag selvskrevne linjetilbud , ganske utbredt er de også , og gir fullverdig uttelling av poeng .	23	Noun
Og fra årene etterpå fremstår kampen mot politisk overvåking som den tydeligste delen av hans samfunnsvirke .	8	Noun
I Colorado er 45 prosent av stemmene talt opp .	0	Adposition
Me er fleire som ynskjer oss det .	0	Pronoun
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	28	Noun
Det samme gjelder skilter og annet som er anbragt for å okkupere grunn før 1926 .	12	Noun
Det var ein stor dag for Jan Gunnar , men også for dei mange rundt han , legg han til .	15	Pronoun
Nytt opprykk for Fyresdal ... men ikkje sikkert dei har lag neste år	8	Pronoun
Det er den mektigste posisjonen du kan ha innenfor eldreomsorgen i Kommune-Norge .	8	Adposition
Over store deler av Norge skjer det samme hver eneste oktober eller november :	12	Noun
Han hadde bytta ut trakasseringa i fotball med trusselen om å bli brent i helvete av fordømmelse .	2	Verb
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , sier Mia Hundvin .	19	Pronoun
Men vær advart , det kan være potensielt livsfarlig å be en Daily Mirror-journalist « dra til helvete » når han konfronterer deg med en tapt ligacupkamp .	6	Verb
Utan dette nye byrået hadde ikkje Hellas fått bergingspakken på 110 milliardar euro .	5	Particle
Jeg tror på folk som ringer faren sin selv om det ikke er farsdag , og jeg tror på gode kjærlighetsforhold som kjøper billige tulipaner selv om det ikke er Valentines Day .	16	Pronoun
Dramatisert som ekstra nyhendesendingar som braut inn i det ordinære sendeskjemaet og som fortalte om den utslettande invasjonskrigen , fekk oppsettinga tusenvis av austkyst-amerikanarar til å flykta frå heimane sine i vill panikk .	5	Verb
Politisoldater fra Nigeria var med som geværmenn for å gi FN-mannskapet støtte under redningsoperasjonen .	4	Adposition
Jon oppmodar mellom anna bøndene til å bli flinkare til å rydde vekk gamle gjerde og piggtråd som ikkje har funksjon lenger .	0	Noun
Da han etter siste kamp forklarte at han skulle legge opp , kom det som et sjokk for alle .	14	Adposition
Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden .	7	Noun
Det var et mistenkelig selvmordsbrev .	4	Noun
Olavs standpunkt er ikkje overraskande	1	Noun
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om « peace with honour » , var det ein respons på noko nær ein konsensus heime .	26	Determiner
Karita Bekkemellem Orheims innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefter nok en gang at Arbeiderpartiet ikke har noen politikk for de sentrale utfordringene i norsk skole .	12	Conjunction
Trugsmålet spreidde frykt , og utestaden fekk politibeskyttelse av totalt åtte polititenestemenn .	11	Noun
- Dette sitatet må nettopp forståast i lys av det å bli autark .	9	Pronoun
I Møre og Romsdal får du servert potetball eller raspeball , gjerne med rabbe ( kålrot , kålrabi ) , saltkjøt eller pølse og smelta smør .	11	Adverb
Fredag er det ventet storm på sørvestlandet .	4	Noun
Begrunnelsen var at konkurransen her var meget stor , og langt tøffere enn i Norge .	7	Adjective
Jeg sto foran speilet på badet med apatisk og stirrende blikk .	6	Adposition
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	15	Conjunction
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	18	Adjective
Du har laget en bil med homofelger .	2	Verb
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	5	Verb
Det går føre seg forhandlingar mellom Armenia og Aserbajdsjan om dei okkuperte områda .	8	Proper Name
Han trur suksessen Solli har opplevd det siste året har mykje å seie for interessa blant unge i Vest-Telemark , men er ikkje sikker på om nokon vil kome på same nivå som Solli .	25	Conjunction
- Jeg er utrolig godt fornøyd med løpet mitt , for aldri har jeg kjørt bedre .	13	Pronoun
Samme dag vil det bli skutt salutt fra Forsvarets saluttpliktige festninger klokken 13 .	7	Adposition
Finst det ein tysk kultur utanfor Tyskland , og burde ikkje EU ha stogga ved Verona ?	10	Particle
Ikkje uventa står det kommersielle og militære interesser bak dødsrobotane .	1	Adjective
Voff og god helg frå Åse og Walter Storm Stevens !	0	Interjection
No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen , og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar .	22	Adposition
Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane .	15	Adposition
Arrangementet skal føregå i kinosalen i Førdehuset , og på programmet står appellar utelukkande frå dei raudgrøne fylkespolitikarane , så vel som konsert med Åge Aleksandersen & Sambandet .	26	Conjunction
Du treng berre nokre få tvilsame eller usanne påstandar frå nokon med ein professortittel , så er det som om IPCC ramlar saman i medvitet til folk .	12	Determiner
Den virkelig store verstingen er en nettbutikk som kaller seg Handelsportal.no .	10	Proper Name
Han har vært med på flere nestenkollisjoner med spenn i Norge og var alltid på vakt mot slike da han var ute og fløy .	17	Determiner
- Det er én ting jeg angrer på , og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra .	21	Proper Name
Ein måtte sendast til sjukehus etter fall på Havyard .	0	Pronoun
Nettopp her i Istanbul , verdensbyen med omkring 13 millioner mennesker , er det lettere innse hvor mye verden er endret de siste tiårene .	0	Adverb
Entusiasmen for bombinga er dalande i alle tre parti , og regjeringa ønskjer å trappe ned den norske innsatsen og trekkje fly heim , om ikkje alle .	5	Adposition
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	7	Noun
For å forklåre motivasjonen for arbeidet peikar han mellom anna på at den gamle typen bibellesarar er borte ; dei som drøfta tolkingar , usemjer og uklåre tekststader nøye .	5	Noun
Hans eldste datter har forklart at hun kom hjem fra skolen rett før klokken 16 .	3	Verb
Før saka i det heile blei opna for debatt , bad ordførar Øyvind Tveit ( KrF ) om at ein på grunn av økonomien heller måtte handsame framlegget i budsjettsamanheng .	7	Adposition
- Dei kan kartleggja , og ein kan håpa at det kjem ny teknologi som gjer at ein ta ut verdiane utan å gjera skade for reindrifta .	22	Particle
Den nyutkomne flerfaglige boken Jehovas vitner har et bredere og mer balansert perspektiv .	0	Determiner
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	10	Pronoun
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	7	Verb
Desse ulike perspektiva på språkpolitikken er det gjort greie for i kap. 1 i samband med ein nærare gjennomgang av formålet med meldinga .	12	Numeral
Her er mykje godt som skjer , og mange som tener trufast og med kjærleik .	2	Adjective
Etter å ha dratt på seg tre strafferunder på de to første liggende , samt én bom på siste stående , ble pallplassering en umulighet .	23	Determiner
- Standarddansene danses i lengre kjoler , forteller Trine Dehli Cleve .	9	Proper Name
Turgåar Bente Follestad var på tur med hunden sin då ho tysdag ettermiddag kjende røyklukt på Hunsrasta ved Bekkjavatnet .	4	Adposition
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	9	Verb
" En kampanje for " etnisk renskning " starter med at én nabo vender seg mot en annen .	11	Numeral
joda og # eg rodde # fiske eller vore med og fiska etter krigen også .	11	Verb
I løpet av to dagar tok amerikanske bomber livet av titusenar , både soldatar og sivile .	13	Noun
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene , unntatt når jeg flyr , og ikke kan gjøre stort fra eller til .	3	Noun
Også på Strynefjellet har kong vinter teke grep .	2	Proper Name
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	1	Adposition
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	25	Conjunction
Skjer filetane av skroget , og del dei og låra i to .	11	Numeral
Hun er 11 år .	0	Pronoun
Med 245 poeng var det kort vei opp til seieren .	4	Pronoun
Til frådrag det halvanna året sidan hendinga skjedde .	7	Verb
Tidlegare hadde han måtte betale 50 dollar for visum til kvar ny vakt han ville ha inn .	0	Adjective
3.2.2 Språkpolitikken skal vera konsistent og einskapleg	3	Verb
- Men vi er midt i ein byggeboom , kvifor så lite diskusjon om bygga som kjem opp ?	14	Noun
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	0	Determiner
Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap , som ofte plager den som lever i eksil .	9	Adposition
Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene , og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på .	34	Adposition
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	26	Verb
Det er den beste plasseringa nokon sinne , og 18 år gamle Henden Gaasø heldt følgje med mellom andre Johan Kjølstad i nær fem kilometer .	17	Adposition
Dei elleve årsverka som totalt er i kommunane i dag , blir samla under ein felles paraply .	16	Noun
Det finst ulike typar kapitalisme - amerikansk , kinesisk , nordisk og så vidare - og arbeidet med å reformere delar av han er riktig og viktig .	15	Conjunction
SV og Sp møtte med fyrste og andrekandidatane sine , Sigbjørn Molvik og Henriette Westhrin frå SV og Lars Bjaadal og Torunn Hovde Kaasa frå Sp	19	Proper Name
Et annet mindretall på ett medlem anbefaler at endringen av § 2 begrenses til det som følger av overgangen fra statsreligion til lovforankret folkekirke .	23	Noun
Etter press frå nett troikaen laga regjeringa i 2010 det som i røynda var eit nytt statistisk sentralbyrå under leiinga av ein tidlegare direktør i IMF , Andreas Georgiou .	18	Adposition
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	13	Conjunction
Kampen ender 3 - 1 til Senators .	6	Proper Name
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert , kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden .	14	Adposition
Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet .	10	Adposition
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	24	Conjunction
I boken stilles en rekke kontroversielle spørsmål som sjelden når overflaten i norsk homodebatt .	2	Verb
Spredt over store deler av øygruppen finnes kulturminner som daterer seg fra 1600-tallet og fremover .	7	Noun
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	11	Proper Name
Den beste måten å pleia språket på er å bruka det .	3	Particle
Ho vil gjerne evaluere asylmottaket , men reagerer på tidspunktet for utspelet og forma det har fått .	13	Noun
Jeg er i en komité oppnevnt av FA .	2	Adposition
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	15	Adjective
- Det er ikke aktuelt å samarbeide med den sittende styringskoalisjonen , så lenge SV er med og legger ned veto mot konkurranseutsetting av kommunale tjenester .	17	Conjunction
Men også innad i det norske samfunn er det viktig med stabilitet , langsiktighet og forutsigbare rammebetingelser .	16	Noun
« nei s- kva kva er de her ?	3	Pronoun
Gitarene er så og si identiske , forstatt med fem tilleggsknapper nederst på halsen for gitarsolo-freaks .	14	Adposition
Om kort tid er dette forhåpentligvis historie , og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig .	14	Conjunction
I fjor vann Haugesund 2 - 0 i tilsvarande oppgjer .	3	Proper Name
Den nye huseigaren har ein klysete son som legg an på Annika .	2	Noun
Det er ikke tilfeldig at tidligere NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane har sagt at han ønsket å drepe medlemmer av regjeringen .	17	Conjunction
- Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig , men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene , stemmer ikke med min erfaring , sier hun .	14	Verb
Blant annet må en både avklare hvordan provenytapet på nesten 6 milliarder kr bør dekkes inn , og hvordan en kan opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystemet .	8	Adposition
Hans miljøengasjement er utvilsomt sterkt , men motkreftene er sterke , så uten sterke grep fra Obama i samarbeid med Kina , vil trolig København-toppmøtet bare å bli nok en retorisk oppvisning .	13	Adjective
Mange opplever nå at de trues .	1	Verb
Det fleirkulturelle samfunnet treng likskapane , ikkje skilnadene .	4	Noun
Det aukar sjansen for ufriviljug sex som kan få store konsekvensar .	1	Verb
Utrekningane viser at innsparingskravet til SiV tilsvarar det å leggja ned dei to sjukehusa i Sandefjord og Larvik .	4	Adposition
- Men eg held det ikkje for uaktuelt , seier Jensen .	9	Verb
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	15	Verb
Dei femten første på lista :	0	Determiner
Forestillingen virket såpass sterkt på meg at jeg ga oppdraget videre til en som var mer fortrolig med prosjektet .	14	Verb
Selv betegner Avinor nedgangen i flytrafikken i november i år sammenlignet med november i fjor som kraftig .	16	Adjective
Overfor et 21de århundre i høykonjunktur er landskapet ganske forsvarsløst .	9	Adjective
- Det kom vel ikkje som noka overrasking for NGU at det er rein i dette området ?	14	Adposition
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	21	Conjunction
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	22	Pronoun
Berre rektor og assistenten hadde tatt sjansen på å venta .	7	Conjunction
Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen .	20	Noun
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	18	Verb
Og EUs grunnleggjande paradoks kjem han ikkje på .	5	Pronoun
Fattige kommuner blir nå tilbudt lån fra den fattige norske stat til å oppruste skolene .	10	Noun
Hald fram med eit viktig distriktspolitisk og samferdslepolitisk prosjekt , heiter det i meldinga vedteken under eit fellesmøte på Flesland tysdag .	7	Adjective
I sin hittil største litterære satsing , den nylig utgitte romanen Atemschaukel ( Carl Hanser Verlag ) , skildrer hun morens opplevelser .	2	Adverb
Regjeringa let ikkje folket få vite i kor stor grad dei innordna seg under amerikansk atomstrategi .	0	Noun
Mer interessant er det å se på dem som har et sykefraværsproblem , men lar være å delta .	9	Verb
Høyre får lederverv i tre komitéer : familie- , kultur- og administrasjonskomitéen , justiskomitéen og samferdselskomitéen .	1	Verb
Var det et sjeldent eksempel på politisk motivert vold i Bergen da tre maskerte menn overfalt en ung mann på Nonnestien 7. januar ?	0	Verb
" Berre for å sjå på han " , som eg sa til gubben .	6	Pronoun
På mange punkter vil det imidlertid være mulig å forenkle reglene med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelser som utvalget foreslår med sikte på Svalbard .	21	Verb
Dette er en problemstilling dommere må ta stilling til med jevne mellomrom , også Tor Holger Bertelsen .	6	Verb
- NASN viser både amerikansk fotball , baseball , basket og Nascar , men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL .	22	Adjective
- Det må da være betryggende å ha sikret framtida til både deg og din familie ?	2	Verb
Så vidt jeg husker , brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene .	12	Adposition
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda , brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar ?	18	Noun
Du finn også ball og variantar av ball lenger ut i Europa .	4	Conjunction
Miljø- og utviklingsminister og tidlegare SV-leiar Erik Solheim tykkjer det er leit at veteranen Tore Linné Eriksen forlet partiet , men forsvarar kompromissa partiet har gjort .	24	Verb
Dei finn tilfeldigvis ut at frøpakkeriet har noko med ein narkotikabande å gjere , men det viser seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke .	15	Pronoun
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	0	Pronoun
Det er nødvendig dersom dei overordna språkpolitiske måla skal kunna realiserast .	8	Verb
Sjølv om mor mi kjem frå Målselv så var ho kjapp med å lære seg å lage god ball .	16	Verb
Samtidig blir Den norske kirke frigjort fra en stor og ressurskrevende oppgave .	9	Conjunction
For det første skal tenestemålet til eit regionalt statsorgan følgja fleirtalsmålforma i tenestedistriktet .	4	Noun
- Det blir som å måle eit rom som har ein nydeleg blåfarge om til grønt , legg Øyonn Groven Myhren til .	15	Adjective
Før dette møtet ville han heller ikke si hva som er hans oppfatning av regjeringsspørsmålet .	13	Adposition
Til tross for den knusende attesten mot Bertelsen i 2010 , vil ikke Justisdepartementet at det skal reises avskjedssak .	13	Proper Name
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	8	Adposition
Like viktig er det likevel å reise spørsmål ved om dei unge som overlevde får nok , god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykka .	5	Particle
Firmaet som tek ut stein på Kyrkjebygdheia har fått kritikk av hytteeigarane i området for å ha gått langt utover grensene som var sett for steinbrotet i reguleringsplanen .	16	Verb
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	22	Proper Name
Etter at Sarkozy har hatt et hyperaktivt halvår , har skeptiske Tsjekkia overtatt ledelsen .	7	Noun
- Det er blitt en ganske dyster bok ?	5	Adverb
Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse , og jeg anbefaler som alltid å styre unna .	5	Adjective
Penger jeg egentlig kunne brukt på en sixpack øl - men i dag føltes det mer riktig med blomst . »	8	Noun
Pasientene argumenterer overbevisende for at anoreksisenteret gir et godt tilbud .	5	Noun
Kjella høyrde på jazz .	0	Proper Name
Nå hører det med til saken at helseregisteret foreløpig ikke er kommet lenger enn til høringsrunden .	9	Particle
De 50 minst utviklede landene slipper ut én prosent av verdens klimagasser .	7	Numeral
Utgangspunktet både for nynorsk og for samisk er at det er det språket som står svakast , som har motivert eit særskilt vern i lovverket .	9	Pronoun
I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta .	0	Adposition
Og det er slett ikke , slik regjeringen ynder å gi inntrykk av , bare « rikingene » som sliter med den .	9	Particle
# ja ja det ho var vel ein par og femti fot .	10	Numeral
Dei seinaste tiåra har dei maskuline marsjkolonnene frå industrien blitt bytte ut med ein ny og endå meir omfemnande her av offentleg tilsette omsorgsbyråkratar .	8	Noun
Dikt ble gjentatt taust innenat , som trøst i tunge stunder eller for å gi ord til den sitrende følelsen av forelskelse .	16	Adposition
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	5	Verb
Brødrene ble deretter fostret opp av en middelklassefamilie i Norfolk .	5	Adposition
- Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år	6	Conjunction
- Jeg får mange gode oppspill og har fin flyt og godt samarbeid med medspillerne .	14	Noun
Både Bjørndalen og Hegle Svendsen hadde tre bom hver .	8	Determiner
På stranden bor det i tillegg flere titalls tusen pels- og elefantsel som verner om sine revir .	6	Adjective
Sjølv har han teke aktiv avstand frå si fortid som SV-politikar etter at han sjølv gjekk ut av Stortinget i 1997 .	0	Adverb
Alt strev etter konsistens og sanning er strev etter makt .	7	Noun
Er det noen andre som ser tegnene og sender bekymringsmeldinger ?	1	Pronoun
ja # .	0	Interjection
I 1945 var Storbritannia og kanskje også Frankrike stormakter .	6	Adverb
Til slutt , ein av dei finaste songane på Sufjans siste plate .	7	Noun
Nordfjelske kontrollar reagerer skarpt etter at ein kvinneleg kontrollør vart nekta å undersøkje Walaker hotell i Luster i april .	17	Adposition
Det finnes ingen enkel løsning .	0	Pronoun
Fyresdølen Bendik Taraldlien måtte le då han ein augustdag køyrde Kleivgrendvegen og fekk sjå at vegarbeidarane nok ein gong gjekk med spadar for å lappe hol .	11	Conjunction
En mann fra Sagene bydel i Oslo øst kan bare regne med å bli 68 år gammel .	15	Noun
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	14	Noun
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	13	Verb
- Hun sa at radikal islam er noe både kristne og muslimer skal bekjempe sammen .	2	Verb
På Dalsmarken var det ikkje berre ny publikumsrekord , men òg rekordmange bodar , med varer for nokon kvar smak .	14	Adposition
Dersom AaFK skal forsøke seg med mer Drillo-inspirert fotball kan eksempelvis SIFs Svein Slinning være et godt valg .	9	Verb
Det blir foreslått at mandatet til Språkrådet skal forankrast i lov .	5	Adposition
Sigbjørn Molvik ( SV ) og Lars Bjaadal ( Sp ) peika på EU som ein trussel mot sjølvstyre .	11	Verb
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	33	Noun
- Sprit i store mengder , det er det som er farlig , det går rett til hodet .	8	Pronoun
Det var to personar i bilen , ein mann i slutten av tenåra og ein mann i starten av 20-åra .	2	Numeral
For Midtausten er prognosen nedgang frå 2015 .	2	Verb
Å gå frå postmodernisme til reduktiv fysikalisme er å gå frå Skylla til Karybdis , frå mjuk fornuftsfiendskap til hard .	2	Adposition
Tida etter at jeg hadde våget meg ut igjen .	6	Pronoun
Han ber ferierande nordmenn om å stille krav til tryggleiken der ein vel å campe , samt gjere seg kjend med branninstruksen på campingplassen .	1	Verb
Ingen personer kom til skade da lasteskipet " Ålfjord " natt til mandag gikk til bunns etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal .	23	Proper Name
Det synest me er feil og useriøst i ei så alvorleg sak , seier Sanner .	6	Adjective
Men det som sies om SV , kan med enda større tyngde sies om Senterpartiet .	12	Verb
Hennes møte med Richard Gere i rollen som Edward Lewis kunne gi et glansbildeaktig inntrykk av livet som prostiuert .	4	Proper Name
Det er bare litt over én prosent av stemmene som er talt opp , men New York Times har farget en blå ledelse til Barack Obama i vippestaten New Hampshire .	5	Numeral
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld .	15	Determiner
Men skatten skal ikke bare skrives ut , den skal også inndrives , og da må man først få tak i skattegrunnlaget .	18	Verb
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	21	Pronoun
Heile pleromaet bur i Kristus .	1	Noun
Han er ikkje så nøgd med kvaliteten på aserbajdsjansk arbeidskraft , med tiltaket og initiativet deira .	2	Particle
- Det finnes enkelte politikere i miljøet rundt Republikanerne og spesielt Tea Party-bevegelsen som formidler veldig sterke antiislamske standpunkter , sier Strømmen .	8	Proper Name
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996 , er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen .	5	Verb
Stukkatur og lysekrone i taket .	2	Noun
- Er det noe du aldri ville lagt ut ?	3	Pronoun
Dessutan har Montefiore-familien sterk tilknyting til byen , eg har sjølv besøkt Jerusalem frå eg var tre år , kanskje yngre ; familiemottoet vårt er « Jerusalem ! » .	5	Adposition
- All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift .	13	Noun
Venstres Gudmund Mangerud viste til at Dyrsku'n Arrangement sjølv har sett opp prinsipp for utleige av plassen .	7	Proper Name
Siri Kalvig , som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans , har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen .	7	Adjective
Medan dei unge lækjarane arbeider lange dagar , vel likevel mange overlækjarar og spesialistar å vera ein annan stad når dei er på arbeid , til dømes heime .	8	Verb
Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker .	9	Pronoun
Hovudgrepet i meldinga er framlegget om å etablera språkpolitikk som eit heilskapleg , sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	14	Noun
I hele fjor kom det 450 henvendelser fra usikre sopplukkere .	6	Noun
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	12	Pronoun
- Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket , legg Nyland til .	4	Noun
Barnevernet innhenter også informasjon fra skole , helsestasjon , lege og i noen tilfeller politiet .	12	Determiner
I tillegg kjem det at delar av OPEC , særleg Saudi-Arabia , er avhengig av både amerikansk oljeteknologi og amerikansk militært vern .	5	Noun
Samstundes må ikkje politiet takka nei når Garden er viljug til å patruljera Slottsparken for å hindra fleire valdtekter .	5	Noun
Men det var også annen underholdning enn selve finalene på lørdagskvelden .	10	Noun
Trass trussel om at det går ut over radiolokala .	6	Adposition
Psykologer sier at selvfølelse er følelsen av å være ønsket og verdifull .	9	Adjective
Det var kanskje litt mykje å henge med på , for elevane .	6	Verb
Jeg er glad de ikke hadde kniv .	5	Verb
Rett før ho gjekk av som olje- og energiminister , kom Thorhild Widvey med eit originalt forslag til korleis Noreg kunne støtte u-landa som slit med oljeprisen .	7	Conjunction
Både NBC og CNN erklærer nå Barack Obama som valgvinner , etter at han vant kampen om den viktige vippestaten Ohio .	1	Proper Name
Hvis jeg skal peke ut vår viktigste kunde må det være en kvinne i midten av tredveårene .	11	Determiner
Det kan være en god idé å snakke med både A og B .	10	Proper Name
Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid , grunna stor fare for nye ras dei komande døgna .	2	Adjective
Det er synd hvis ikke representanten Sanner den gangen oppfattet det og dermed i dag ser på dette som et nytt signal .	7	Determiner
Etter det skal jeg bæsje foran videoovervåkningskameraene - det trekker visst sjukt mye damer i Østfold og Nord-Norge .	11	Adjective
Formelt sett er de alminnelige statsmaktene også organer for kirken , selv om de ofte oppleves og omtales som eksterne og verdslige .	5	Noun
Er mennesket et vesen som drives av vilje til makt alene ?	9	Noun
Dei to mennene vart først sende til lege i Svelgen , før dei vart sende vidare til Førde sentralsjukehus .	1	Numeral
Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk , større ureining og sterkare skadar på klimaet .	15	Conjunction
Men disse private skolene , enten det er muslimske eller andre , skal selvsagt også drive sin virksomhet på basis av norsk lov .	3	Noun
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	9	Pronoun
De forstår ikke hvor viktig spill er som arena for barn , fordi de ikke spiller selv .	16	Adverb
Samarbeidsregjeringen vil gradvis øke norsk forskningsinnsats til minst gjennomsnittlig OECD-nivå innen 2005 .	4	Adjective
Sjølve historia i filmen er like oppfinnsam som ho er søkt .	4	Verb
- En slik koalisjon vil være en tragedie for SV , og det rødgrønne prosjektet vil miste sin tiltrekningskraft .	6	Determiner
Då eg forlét mannen frå troikaen , gjekk eg framom ei rekkje politimenn som stod på paradevakt utanfor bygningen .	9	Adposition
I bøkene hennar er det studiar i utlandet , designarsofaer , middag på Theatercafeen og bustad på Frogner som gjeld .	17	Proper Name
De nye demokratiene søker mot EU .	0	Determiner
Det nordkoreanske utenriksdepartementet protesterte på det sterkeste på en slik karakteristikk , og kalte Clinton en « rar dame » som hverken var intelligent eller særlig diplomatisk .	4	Adposition
Glansede magasinsider kjenner ingen alder .	2	Verb
Me ville satsa på å byggja ut den offentlege velferda , forbetra og fornya .	5	Verb
- I Norge er vi flinke til å bruke naturmaterialer og bygge i landskap , sier Hovland .	2	Proper Name
Så gjekk ho inn på soverommet etter meir pengar .	1	Verb
Kanskje har nettavisene fortsatt et troverdighetsproblem i forhold til avisene .	9	Noun
Den siste meiningsmålinga på feltet syner at ni av ti lærarar meiner at det auka byråkratiet i skulen går utover undervisinga .	15	Noun
Rapporten vart presentert på ein konferanse med om lag 170 inviterte gjester i Bærum kulturhus 27. oktober 2005 .	16	Noun
Om redselen for å ikke skrive godt .	2	Conjunction
Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder .	0	Noun
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	3	Adjective
- Grunnen til at jeg forteller historien , er at mine barn har bedt meg om det , sier Olav Johansen ( 75 ) .	14	Pronoun
Jeg hadde rett til å skrive tekster , til å gå ut og kjøpe melk eller handle plater .	15	Conjunction
Frode Hansen legger til at han nok skal komme over tabbene i sin siste kamp .	5	Pronoun
Kristian har fått eit stipend frå EF , som han reiser med , og det dekker halve opphaldet hans på to år .	15	Verb
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	15	Noun
Heller vil han tale om at visse kunnskapsoppnåande aktivitetar målber visse " epistemological virtues " , som å gje betre forståing , evne til å kontrollere naturen , evne til å predikere hendingar etc	1	Verb
Roma og Athen er derimot eit framandt kontinent .	3	Verb
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	19	Determiner
Det var en rasjonell handling å trekke seg for Helsedirektoratet .	0	Pronoun
- Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl .	6	Conjunction
- Vi er veldig glad for at hun tok seg tid til å komme , sier Johann Olav Koss fornøyd .	9	Pronoun
I det ene var mengden over tre ganger så høy som det Legemiddelverket anbefaler .	1	Determiner
- Vi stoler på at vi når ut til dansefolket med overbevisende tolkninger av låter vi selv har et godt forhold til .	14	Noun
Og noe går tapt om ingenting blir privat lenger , når til og med fødselsbilder kommer mens fødsel pågår .	16	Conjunction
Nokre av dei radikale akademikarane trakk seg så langt tilbake at dei kom ut på andre sida .	14	Adposition
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	12	Verb
Nå er imidlertid partiet på gli , og i Klassekampen tirsdag åpnet SV for første gang for å ta KrF inn i varmen i det rødgrønne utstillingsvinduet Trondheim .	5	Noun
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	2	Pronoun
Den ga norske borgere generell rett til å melde seg ut av statskirken og på visse betingelser etablere andre kristne trossamfunn under offentlig kontroll .	10	Adposition
Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900 , var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten .	10	Adverb
Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover ?	8	Conjunction
Førstekonsulent Elisabeth Mork i UD har hatt ansvaret for å registrere alt minnematerialet som har kommet inn fra ambassadene .	2	Proper Name
Den norske kirke gis fortsatt en særlig tilknytning til staten gjennom en kirkelov , gitt av Stortinget .	7	Noun
Senterpartiet har ambisjonar om at den nye nasjonale transportplanen som Stortinget skal behandle i vår , vil forandre takten i samferdselspolitikken endå meir .	16	Verb
I 20 år , vel vitende om at pasienten i perioder er alene med to små barn .	14	Numeral
Det finst også eit til dels strengt lovvern for det nasjonale språket i fleire av dei austeuropeiske landa , til dømes i Polen og Latvia .	4	Adposition
Fire av dei ligg i verdsarvområdet Vestnorsk Fjordlandskap - delområde Nærøyfjorden , melder fylkeskommunen tysdag .	5	Noun
Basert på den informasjonen jeg har fått , virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten , sier Monica Mæland .	13	Particle
( Vi går ikkje inn på detaljane om norske og danske tap av landområde gjennom historia her , det fører for langt . )	16	Adverb
Problemet , som Enzensberger omgår , er at « Europa » har fått den unionen det har bede om .	6	Verb
I Naturvernforbundet minner leiar Lars Haltbrekken om at sytti prosent av husa våre i 2030 alt står her .	16	Verb
Sidan 1. april i år har Kviteseid vore vertskommune for Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark .	8	Noun
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	6	Conjunction
No blir det løyvd mykje meir enn det som Høgre , Venstre og Kristeleg Folkeparti foreslo .	12	Conjunction
En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver .	18	Conjunction
Og i det store og heile har sosialdemokratiet og venstresida vore meir liberale enn sitt rykte .	1	Adposition
Rent teknisk er det lite å utsette på produksjonen .	0	Adjective
- Hva hadde egentlig skjedd hvis riksalarmen hadde fungert 22. juli , spør Venstres Trine Skei Grande .	10	Noun
- Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig , men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene , stemmer ikke med min erfaring , sier hun .	19	Verb
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	21	Verb
Derfor er utdanning så viktig og forskning så avgjørende .	5	Conjunction
På den andre sida i Telemark får Skien 40 millionar kroner i pluss og Porsgrunn 25 millionar i pluss , etter framlegget frå Frp .	5	Proper Name
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	12	Proper Name
- Er ikkje det berre ein måte å lure seg sjølv på når tanken bak er den same ?	1	Verb
Frykten for institusjonalisert makt er ikke ubegrunnet .	1	Adposition
Det høver òg heilt med det yverleverte millomnorske tilfanget , der formi vi kjem upp fyrst i kongebrev og andre stormannsbrev .	16	Adposition
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	2	Conjunction
Samtidig kan alle land med rette hevde at det ikkje er dei som er problemet .	6	Verb
Det kan godt vere det er noko i noko av kritikken , men Evensen og Syvertsen er definitivt ikkje nyliberalistar .	19	Noun
Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar , og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år .	14	Noun
- Kjem ein seint inn i ein situasjon blir saka tyngre og det er vanskelegare å finne dei rette tiltaka .	16	Verb
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	19	Verb
I ettertid har fylkeskommunen gått for ei anna løysing der ein god del av kompensasjonen skal gå til Grenlands-området , i tillegg til 4,2 millionar kroner til fylkesdekkjande tiltak .	3	Noun
Han forteller at sports-tv-kanalen NASN ( North American Sports Network ) er kjøpt opp av ESPN , og skal bytte navn til ESPN America i februar .	8	Proper Name
Noko av svara ligg i opphavet til ganster-rap .	6	Adposition
Det får vi ikkje om vi kritiserer alt det vestlege til døde .	11	Noun
Dei vaktar stort sett sin eigen flyplass , seier Raudt-leiar Turid Thomassen .	6	Noun
Nå vil sjølvsagt ein og annan dustemikkel hevde at det ikkje er noko å vere stolt av i Kviteseid , men det er riv ruskande galt .	13	Particle
Debatten om motstandskampen nylig viste seg å være en debatt om etikk , dvs. om det fantes en riktig og feil side .	8	Determiner
- Det kan vere freistande å sitje å vente på å gjere noko , men det er feil å skubbe ting framfor seg for å la neste generasjon gjere jobben , sa helseministeren .	25	Verb
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag , som hun og pappa gjør på lørdager .	5	Particle
Jeg er blitt mer disiplinert og mindre surrete .	7	Adjective
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	18	Conjunction
Ingen steder i verden sitter paljettene tettere enn på konkurransedansernes kjoler .	4	Verb
Her harselerer han med begrepet og gjør seg til talsmann for grumsete holdninger .	4	Noun
- Vi aksepterte til sist å la Birkin-vesken være med , men vi var ikke overlykkelige .	3	Adposition
Jeg tror ikke vi har sett alt Obama kan gjøre ennå , sier hun til bt.no .	8	Verb
Likevel har PSTs hovedfokus vært på radikal islam .	0	Adverb
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	3	Adverb
Trua må vera relevant i kvardagen , og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde , sanning , oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk .	8	Noun
I begge sakene vil politiet gjere ei gransking av stadene der ulukkene fann stad .	8	Adposition
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	21	Verb
Olav Kristiseter kan skriva skjønnlitteratur .	4	Noun
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	15	Verb
Redd Barna rekna i fjor haust ut at dei sju hovudsamarbeidslanda for norsk bistand tapte tre milliardar kroner i fjor på den auka oljeprisen .	2	Verb
Men til tross for problemene :	4	Noun
Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år , mens brudgommen var i 50-års alderen , sukker hun .	9	Adjective
Dei reknar med at falsifiseringa av hypotesar skjer i høve til realiteten .	9	Noun
- I telefonsamtalen med meg sa hun flere ganger at hun mente at Bertelsen var gal .	15	Adjective
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	14	Particle
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	24	Verb
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital .	9	Adjective
Hun har samme blikk for dobbeltmoralen og hykleriet i den tyske hverdagen som hun hadde i det stagnerende rumenske diktaturet .	8	Adposition
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	12	Conjunction
Jeg svimlet .	1	Verb
Sidan returnerte det for å hente bjørnen oppe på Vetlebreen .	9	Proper Name
Øya Manda er ikke langt unna området hvor to briter ble bortført 11. september i år .	12	Adjective
Frp er det eneste partiet på Stortinget som ikke var med de brede forliket om kutt i norske klimautslipp .	8	Particle
Grunnloven fastslo at den evangelisk-lutherske religion fortsatt skulle være statens offentlige religion , og religionsfriheten ble ikke konstitusjonelt sikret .	4	Adjective
Siden 1960 finnes en flystripe som den nåværende bebyggelsen er bygd i nærheten av .	9	Verb
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	2	Noun
Men hvordan forklarer de da at noen tidligere homofile lever i heterofile parforhold nå ?	12	Noun
" Det er jævlig lett , men jeg ligner på Forrest Gump " , sier Espen om syklingen .	15	Proper Name
Det skjedde så sjelden at det var vanskelig å forholde seg til det .	7	Adjective
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke , og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen , så kommer det til å gå bra med Elle .	1	Noun
- Da blir alt greit .	3	Pronoun
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	22	Adposition
Saken ble behandlet på Kirkemøtet høsten 2002 .	1	Verb
Vi har også over lang tid hatt SFTs avgjørelse når det gjelder utslippene etter forurensningsloven , og Miljøverndepartementets stadfestelse av det på bordet .	22	Noun
Han forstod at han gjorde ein innsats , men han oppfatta at den teoretiske fysikken berre hadde tatt dei første vaklande skritta , og at det var naudsynt å vere audmjuk overfor den vidare oppgåva .	24	Conjunction
Klassekampen forsøkte i går å få kommentarer fra PST , men de besvarte ikke våre henvendelser .	1	Verb
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	18	Determiner
Det skjer 42 sekunder inn i åpningslåten på deres første album , hvis tittel guttene tok sitt bandnavn fra - Black Sabbath .	15	Verb
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	10	Noun
I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller .	8	Verb
På fylkesveg 55 over Sognefjellet er det meldt om snø og isdekke på vegbana , så dersom du skal høyre her , bør du ta på piggdekk .	4	Proper Name
Det store antallet fly skulle gjøre hvert fly rimelig , og flyene skulle være klare i 2010 .	12	Verb
Madam Tussaud's slukt av oljen	2	Adjective
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	1	Conjunction
Nå har kineserne begynt å sende ut forsiktige signal om at dollaren ikke lenger bør ha den dominerende posisjon den har hatt siden andre verdenskrig .	9	Conjunction
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	2	Conjunction
Eg ser dette tentativt som ein naturleg konsekvens av at ei kyrkje treng meir enn berre " Bibelen åleine " for å fungere på ein sunn måte .	0	Pronoun
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser , både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien .	29	Noun
Det vart vist til at departementet ville koma tilbake til saka i annan samanheng .	1	Verb
- Jau , det stemmer .	3	Pronoun
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	0	Adverb
Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss .	12	Adposition
- Vi ser at kampanjen for å så tvil om klimaforskinga har vore svært effektiv .	5	Conjunction
Hovedalternativet står mellom privat eller offentlig finansiering , men kombinasjoner er også mulig .	10	Verb
- Både Nato , opprørerne , og Gaddafi har vært villige til å ta kostnadene av krigen .	7	Proper Name
Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage .	7	Verb
Den originale Bjørnstjerne Bjørnson-statuen min må reddes og maleriet mitt av William Skotte Olsen .	1	Adjective
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	12	Determiner
Eit OL i dag er så stort og dyrt , med altfor mange greiner og krav om nye anlegg , at det er uansvarleg bruk av pengar og kan ikkje forsvarast korkje moralsk eller samfunnsøkonomisk .	8	Adjective
Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år , har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no .	23	Noun
Formelt bærer reglene preg av at det opprinnelig var tale om felles regler for Svalbard og Jan Mayen , som nå bare gjelder for Jan Mayen .	4	Conjunction
Vi i Maskinistforbundet har sammen med de andre sjømannsorganisasjonene gjentatte ganger bedt regjeringen om en allmenngjøring av tariffavtalene for sokkelen .	15	Noun
Det skriv Helse Førde på sine nettsider .	0	Pronoun
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	6	Pronoun
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	13	Verb
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	5	Verb
Etter at Obama la det planlagte rakettskjoldet i Øst-Europa på is , hadde USA håpet at Russland ville kvittere med å støtte sanksjoner mot Iran .	16	Proper Name
Eit valresultat på 9,3 prosent er historisk sett elendig for partiet .	4	Noun
Dette er noe muslimer i Norge bør hente inspirasjon fra .	5	Proper Name
Selv om styret i utgangspunktet ønsket å legge forholdene til rette slik at Geir kunne fortsette .	6	Particle
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	8	Verb
Og vona om auka skatteinntekter er kan henda berre ei von .	7	Adverb
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	18	Noun
Og selv tviler jeg vel på at en jury i USA ville vite hva en Birkin egentlig er , sier han .	13	Pronoun
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	2	Adposition
Det er ikke bare SAAB som er i trøbbel .	6	Verb
« Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene , jakten på pene modeller og livet som proff . »	17	Noun
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	5	Conjunction
Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbar no ut frå at permisjonane vil vare ut august mens Helle Fabrikker førebels har permittert dei tilsette ut mai månad .	8	Conjunction
Tre dagar etter hadde han utvikla Parkinsons .	0	Numeral
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	18	Particle
- Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak , sier Jansrud til Dagbladet.no .	7	Determiner
ja det var billig det gitt # femti øre og ei krone av kvar og sånn .	0	Interjection
Vi har vært borti både eldre og yngre menn , vi , med stort hell .	13	Adjective
og viss så det at # du ikkje møtte så sa- sette dei stong og line imellom og # drog godt i saman .	15	Noun
Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting .	9	Conjunction
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	9	Noun
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	20	Pronoun
Men det er mange måtar å rekna på , til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett , dei er det fylkeskommunen som tar .	13	Noun
Der heiter det mellom anna at plassen ikkje skal nyttast til arrangement eller føretak som kan bli omdiskuterte på grunn av stort alkoholkonsum , støy eller ubehag for naboar og lokalsamfunn .	8	Verb
Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt , går eg heilt opp i det .	9	Pronoun
Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål .	12	Noun
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra , hva som er " riktig " og hvordan slike data skiller seg fra andre data .	33	Determiner
- De som kom inn i løpet av kampen var gode i dag .	6	Noun
Jeg trives bedre nå , når jeg ikke spiller .	3	Adverb
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	14	Pronoun
Dit kom han aldri .	2	Pronoun
Jeg lå der og hørte på jubelen fra kampene .	0	Pronoun
Martin ble kalt Bob Marley , av rastaflettene .	6	Adposition
Derfor har vi satsa på den lokale velferda , på helse og omsorg .	4	Adposition
Nemleg at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned .	1	Conjunction
Denne veka gjekk det litt lenger tid før svara byrja å sige inn i epostkassa .	14	Noun
Tilførselen sørfra av varmt atlanterhavsvann langs Svalbards vestkyst bidrar til et mildere klima og en større biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvarende breddegrader andre steder i Arktis .	20	Adposition
- Etter hva jeg har sett av fans i byen og her i arenaen , tror jeg det .	3	Pronoun
Ei slik lov må i så fall definera kva status og rolle også andre språk enn norsk har eller skal ha i denne totaliteten .	17	Verb
Kulturminneforskriften bør også gi hjemmel til om ønskelig å frede et anlegg som den gamle meteorologiske stasjonen ( Gamle Metten ) , som gikk ut av bruk i 1962 .	23	Verb
- Afghanarane eg prata med , til dømes lærarane , ser ikkje koplinga mellom okkupasjon og bistandsarbeid .	1	Noun
Begge navnene deres står på postkassa i Brooklyn , og Martin bor for tida i New York i forbindelse med et dokumentarprosjekt .	4	Adposition
- Spesialrådgiver Anfin Skaaheim , Asker	3	Proper Name
Konsekvensene av lovbruddet som nå er avdekket , strekker seg langt utover Kreftregisterets egne rekker .	14	Noun
Departementet vil i første omgang drøfta denne saka med styret og reknar med at det ikkje vil vera vanskeleg å koma fram til ei tenleg løysing .	7	Noun
Som folkemusikkutøvarar flest , var heller ikkje Sara hundre prosent nøgd med innsatsen .	0	Conjunction
Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor :	24	Noun
Desse endringane vart avviste av den enno sitjande regjeringa Bondevik II i 2005 .	3	Adjective
6 Språkrådet får eit nytt , femte fagråd med ansvar for minoritetsspråk , språklege mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv .	14	Noun
Grekarane vil at andre skal betala , omverda og troikaen vil at grekarane skal betala .	2	Conjunction
Han viser også til en avgjørelse fra det engelske overhuset som sier at et barn som forstår både fakta og konsekvenser skal være å anse som juridisk kompetent .	19	Conjunction
Forsøket på å redde verda i København støytte mot store geopolitiske utfordringar .	9	Adjective
Vi vil sikre full barnehagedekning , sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd .	25	Adjective
Av dei 75 einingane er 40 fastliggjarar .	6	Noun
Det betyr mykje for henne å vere eit positivt medmenneske .	8	Adjective
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	3	Determiner
Olav Akselsen , leiaren i næringskomiteen , seier at EØS-avtalen er « ein husmannskontrakt » – ikkje ein « hersens » kontrakt , som eg beklagelegvis kom til å seia .	19	Adjective
Etter ei omorganisering av det nordiske språksamarbeidet i 2004 etablerte Ministerrådet eit stønads- og mobilitetsprogram for perioden 2004 - 2006 under tittelen Nordpluss språk .	10	Proper Name
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	23	Adposition
Med dei naturøydeleggingar det her vil vere tale om , kan ikkje alternativet med sjøkabel berre leggjast til side , seier Lars Haltbrekken .	2	Noun
Det har vore ei rett satsing .	2	Participle
Han kan likevel nesten forstå dei :	5	Pronoun
Eieren erkjenner også at klinikkens rutiner for å hindre smittefarlig avfall fra å blande seg med husholdningsavfall , har vært mangelfulle .	19	Verb
- Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et " skrikometer " og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle .	13	Conjunction
I tillegg søkjer meldinga i eit meir omfattande kapittel , kap. 5 , å kasta lys over forholdet mellom språk og makt .	4	Adposition
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker .	0	Adposition
Spencers organisasjon er blant dem som mellom 2002 og 2008 mottok over 42 millioner dollar i økonomisk støtte fra syv ulike organisasjoner .	19	Numeral
SD og SF har muligheten til å samarbeide med de borgerlige om de vil det , sier Schmidt-Nielsen .	10	Adjective
Kinesere og russere brukte andre ord , men mente det samme .	4	Determiner
Gjennom endring av verdsettelsen av eiendom versus nærings- og finanskapital vil lysten til investeringer i fast eiendom dempes , samtidig som det oppmuntres til investeringer i næringslivet - og med det sysselsetting .	3	Noun
Det var et slikt miljø Breivik lot seg inspirere av , sier Strømmen .	9	Adposition
Men lokala til lokalradioen er framleis intakt .	0	Conjunction
Utvalet skulle gje ein samla analyse av situasjonen for dansk språk og koma med konkrete framlegg for å styrkja innsatsen for dansk språk på ulike samfunnsområde .	4	Adjective
Det tyske paret ble overlevert til politiet , som ga dem bot på 500 bath eller 100 kroner hver .	14	Noun
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	15	Pronoun
Det er herfra Staveland driver Vamp , som den bedriftslederen han på sett og vis er .	14	Noun
Stafettvekslingen har ikke skjedd uten spenning , og det er ikke klart hvordan den nye etappen blir .	12	Adverb
Det er ikkje berre irrasjonelt med tanke på miljøet , men òg økonomisk irrasjonelt .	7	Adposition
Både eldre og barn arresteres i tråd med et system for kollektiv skyld i tre slektsledd .	9	Noun
Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår , som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten , er nesten fraværende .	16	Pronoun
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	26	Pronoun
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	16	Noun
Irland er det første land i Europa som innfører en så drastisk lovgivning .	11	Adjective
Han fisket litt og tilbrakte deretter tre år på sjøen , ikke som fisker , men med ungdommer i et museumsprosjekt .	16	Adposition
At flere av det andre i ledelsen har skaffet seg store aksjeposter , er også bra .	6	Noun
Jeg fikk fortalt at min klient , barnet , ikke snakket sant om faren .	10	Verb
Foreløpig er det ikke annonsert noen europeisk slippdato .	2	Pronoun
Alle jentene sto foran i terylenebukser med oppbrett og høyhalset genser .	2	Verb
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	4	Proper Name
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	7	Noun
Administrerande direktør i Sony Lena Midtveit , dagleg leiar i Beat Simen Wilberg og digital business manager Stein Vegusdal signerte i går ei avtale .	22	Determiner
så lossa vi så tok vi med så mange spann heim om veka .	5	Pronoun
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	8	Verb
Det er litt som i Larvik , sier Johansen .	2	Adjective
Det som derimot er rimeleg sikkert , er at ein god porsjon med informasjon og normativ regelsetting ofte fører at folk endrar både halding og framferd .	21	Verb
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	15	Conjunction
Etter helgens fylkesstyremøter i Fremskrittspartiet og svarene fra Høyre , Kristelig Folkeparti og Venstre på Fr.p.s 54 spørsmål i går kveld , er det ikke lenger noen tvil :	22	Verb
Det eine arbeidarpartiforslaget som SV støttar , går på at ein skal satsa meir på biobrensel og vassbåren varme .	10	Pronoun
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	8	Adposition
Skriv « M. King Hubbert » i søkjefeltet på Google , og du vert sitjande og lesa i dagevis .	15	Conjunction
- Vi som ikkje har tilgang til embetsverket 24 / 7 , er heilt avhengige av hjelp frå institusjonar som SSB og Finanstilsynet for kunne utfordre regjeringa , seier Kambe til Klassekampen .	25	Verb
Det er då også eit kjenneteikn for alle velutvikla demokratiske statar at det finst liknande mekanismar til vern om minoritetsinteresser .	8	Adjective
På høy tid	1	Adjective
Lisboa-traktaten , som skulle redde de nye institusjonelle elementene , ble så forkastet i Irland .	2	Pronoun
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	22	Noun
26 av dei er tilsette ved Klausen Mek. , 18 på Helle Fabrikker og fem på Stongfjorden mekaniske .	0	Numeral
De som ikke deler de politisk korrekte meningene er intolerante , og det er toleranseelitens plikt å slå ned på disse .	3	Verb
Christian Lura har kjørt seg opp på kaffe og statistikk , og Helge O. Svela har fått på seg boots og cowboy-skjorte .	7	Noun
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	11	Adjective
Det er dei som sit nærast pasientane , seier Hansen .	2	Pronoun
Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket .	9	Verb
No lever den vesle raudmåla skolen i Rukkedalen i beste velgåande , med sine 33 elevar , seks lærarar og ein assistent .	14	Numeral
Fremgangsmåten er enkel , det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen .	9	Noun
Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses .	6	Noun
Utvalget har derfor vurdert dagens statskirkeordning og alternative kirkeordninger i henhold til kravene til religionsfrihet og likebehandling .	3	Verb
Og Nilsen håper Gundersen eller Ellingsrud skal bli ny rektor .	3	Proper Name
Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene , og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på .	27	Adjective
Ikkje den einaste	2	Numeral
Eivind får hjelp av Håkon slik at utseende blir teke vare på .	10	Noun
Då Jan Gunnar kom inn med friske bein endra kampen karakter .	6	Adjective
- Slik som vêret ser ut no , kan det ta to-tre dagar før oska er borte .	1	Adverb
Carl I. Hagen er fjernsynsalderens Johan Sverdrup .	0	Noun
Den norske sjømannskyrkja i London ligg i den søraustlege delen av byen .	6	Adposition
Kristian si vidaregåande utdanning tek to år , medan Joakim skal vere i Rouen i Normandie i tre år .	12	Adposition
Regjeringens nye mantra for å forebygge mer og reparere mindre , lover ikke mye når det gjelder alkoholskader .	16	Verb
Den beste måten å pleia språket på er å bruka det .	6	Adposition
Vi vil at ny teknologi skal komme alle innbyggere til gode .	5	Verb
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	2	Verb
Difor har eg ikkje noko tru på opprør nedanfrå i partiet .	4	Determiner
Han var bare 19 .	3	Numeral
Devoll er også innom Makedonia og Hellas .	3	Adposition
Det kjem ein ikkje unna ved berre å skrive ut bøter til Adecco .	2	Pronoun
Pensjonist dømd for promillekøyring	2	Adposition
Berre frå Værlandet var åtte familiemedlemmer reist til Oslo for å få med seg direktesendinga frå salen .	2	Proper Name
Styresmaktene kan til dømes bidra med utdanningsvesen , vegar , kraftproduksjon - og straumkontraktar .	0	Noun
Vi har kontaktet dem som kunne gitt Cathrine en bedre barndom	2	Verb
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake , siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere .	13	Pronoun
Clinton sa hun var både glad og lettet for at de to nå var på vei hjem .	12	Adverb
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	12	Pronoun
Familien har endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni , og Bruland har håp om at møtet kan endre dette .	10	Conjunction
De traff hverandre på en jazzklubb , giftet seg under jazzfestivalen for 16 år siden - og er aktive i jazzmiljøet i Molde .	17	Verb
Ofte var det bokbindarar og boktrykkarar som selde bøker .	7	Verb
Jentene sto rett opp og ned med hendene langs siden .	3	Adposition
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	14	Verb
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	12	Pronoun
Ho trur det er godt for fangane at det kjem eit menneske utanfrå og som ikkje har knaggar på veggen der .	9	Verb
Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites .	7	Adposition
Idolsirkuset gav Tone Damli Aaberge ( 17 ) frå Sogndal ein flying start på songkarrièra .	0	Noun
Sist ut i rekkja var slektningen til Margot Fonn i Jølster .	8	Proper Name
Helt i begynnelsen eksisterte det bare sort / hvitt-sendinger og -apparater , men etter noen år gjorde farge-TV sitt inntog .	5	Adverb
I tillegg låg det mange forventningar i lufta .	7	Noun
Målsettingen må være et konkurransedyktig kollektivtilbud som kan demme opp for privatbilismen .	4	Adjective
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	2	Conjunction
Han trur at USA kan kutta importen sin frå ti millionar fat råolje per dag i år til tre millionar i 2020 , og at den vesle attverande importen då kjem frå Canada og Mexico .	25	Determiner
Redningen for Den norske kirke har vært - og vil antagelig være - at det først og fremst er de som tror på det kristne budskapet som engasjerer seg .	3	Adjective
Brunkeberg var fyrst ut av samtlege skular i landet , og det var Morgedal Bygdekvinnelag , med Ingebjørg Bjåland i brodden , som lærde ungane å lage jordeplegraut tysdag .	22	Pronoun
Hanna Kvanmo var stortingsrepresentant for SV fra 1973 til 1989 og parlamentarisk leder i tolv år fra 1977 .	7	Numeral
Filmregissør Erik Poppe ( 48 ) mener han må være kongen av føling i fjæra .	2	Proper Name
Det ga oss en moralsk knekk , mener Brede Hangeland .	5	Noun
- « Inside Deep Throat » er ein dokumentarfilm som tar opp problematikken i si fulle breidde , seier Torstein Storemyr , direktør for Medietilsynet sin seksjon for film , video og nye medier .	27	Adposition
Usemja går på når alle norske fly skal vere ute .	7	Verb
... men vi hadde ingen store pågående konflikter .	6	Adjective
Han skal krevje tid til å etablere unntakstilstand og ein lojal hær av om lag 2000 soldatar .	0	Pronoun
Menn i 20-åra tekne for dopingsal	4	Adposition
Et større problem blir det når man skal kombinere data fra flere kilder .	6	Pronoun
No vil eg at ho skal bli høyrd , seier Islam Khaligov .	6	Verb
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	11	Adposition
Det er ikke bare opprettelsen av Pakistan som markeres ved ulike tilstelninger i Oslo i dag .	2	Particle
Flertallet ser det som en fordel at en lovforankret folkekirke kan utfordre kirkemedlemmene til deltakelse og medvirkning .	3	Conjunction
Siden ingen hadde ringt , slik vanlig praksis er , var jeg sikker på at IAEA ikke ville bli tildelt prisen .	12	Adjective
Løkke Rasmussens regjeringen har presentert et statsbudsjett med et dundrende underskudd på 85 milliarder danske kroner .	5	Determiner
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	24	Noun
- Skulle jeg solgt mine aksjer i dag , ville det resultert i et kursras .	9	Verb
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	5	Numeral
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	0	Conjunction
Denne store misantropien og det mørkret B kjem ifrå og som han søkjer tilbake til , har med Auschwitz å gjere .	7	Verb
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	20	Noun
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	0	Adjective
Push and pull , kaller ekspertene det .	6	Pronoun
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	2	Noun
De siste fire-fem hundre årene kan bli stående som et forbigående unntak fra en flere tusen år gammel regel :	9	Determiner
Dermed får sentrale styresmakter eit inntrykk av at Telemark prioriterer jernbane og ikkje vedlikehald av veg .	2	Adjective
Det er lenge siden dette arbeidet var begrenset til filantropi .	6	Verb
Hvis du liker band som Alice in Chains , Marilyn Manson eller Pantera er det vanskelig å forutsi hvordan du stemmer .	13	Verb
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	10	Pronoun
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	21	Adjective
Verdigheten sank flere grader i det jeg gikk inn døren , med capsen dratt langt ned over ansiktet , med mine to venner .	15	Adposition
Vi må sleppe alt fram i det offentlege rommet og ingen må krevje monopol .	1	Verb
Også Trude Brosvik i Kristeleg Folkeparti kjem høgt opp på lista , med 1036 personrøyster .	13	Numeral
Det er ikkje mykje moro å springa etter menn i dress og slips .	10	Noun
Dei komande timane er det gode sjansar for at nye ras kan gå , trur NVE .	6	Noun
- TIPH er ein uvæpna observatørstyrke som skal rapportere overgrep mot både israelske nybyggjarar og palestinarar .	15	Noun
Hvis man mener det siste , har man et problem med å svare soldaten på hvorfor man skal risikere sitt liv for noe så diffust .	1	Pronoun
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	4	Noun
Passerer fragmenter av lombardisk middelalder , et søylekapitél her , en gotisk figur der .	3	Adjective
Enkelte opposisjonelle har fryktet at overgangsregjeringen skal gå tilbake på sitt løfte om å lede Tunisa mot demokrati .	12	Conjunction
Totalt kan nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styret sine planar blir gjennomført .	13	Noun
Tenk på Werenskiold , Dyre Vaa , Gunnar Utsond og ikkje minst Jon Bakken i dag , seier Mosdøl .	17	Verb
Han sier at sunnmøringen ble pågrepet etter at det ble funnet overgrepsbilder på mobiltelefonen til en mann i 60-årene fra Helgeland .	18	Noun
No kappast politikarane om å koma til Skien for å diskutera med dei tilsette ved fabrikken .	4	Particle
De frykter at det skal oppstå bråk og uro , forteller Chaabane .	2	Conjunction
Legg salatblada på tortillalefsa slik at det er ca. 5 cm att utan salatblad på nederst på lefsa .	10	Noun
I stortingsmeldinga om Den kulturelle skulesekken , St.meld. nr. 8 ( 2007 - 2008 ) kap. 4.9 , er det nettopp vist til denne språkmeldinga og arbeidet med å skissera grunnlaget for ein sektorovergripande språkpolitikk .	26	Noun
Nedturen slår automatisk inn i verdiene til en av storeierne , Orkla , der kursen nå ligger noen øre over 42 kroner .	11	Proper Name
Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning , og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus .	19	Conjunction
« EA Sports Active » fokuserer mer på forbrenning og styrke , og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet :	18	Verb
« Han var veldig lykkelig .	2	Verb
Kanskje det mest slåande med det nye statsbudsjettet er at 1650 milliardar kroner vert ståande urørde i 2006 .	13	Verb
Han har også gjort seg refleksjonar om kristenlivet i bygda .	4	Pronoun
Den tredje granaten landet midt i gruppen av bevæpnede opprørere .	6	Noun
At han vel seg ut det statsberande partiet , det antiborgarlege intellektuelle hegemoniet i tradisjonen åt freudomarxismen og deira dynastiske makttradisjonar gjennom ungdomsorganisasjonen AUF , som mål for åtaket , har ein djevelsk logikk .	17	Conjunction
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	8	Verb
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	2	Adverb
- Det kunne minne om en nazihilsen ?	2	Verb
I denne perioden har Russland vore det tredje mest dødelege landet i verda for journalistar , etter Irak og Algerie .	14	Noun
I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er , og ikke på grunn av ytringene han har kommet med .	22	Adposition
Paret ble funnet i Srisanphettempelet i Ayutthaya nasjonalpark klokken 12.30 i går .	10	Adposition
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	0	Conjunction
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	30	Numeral
Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga .	11	Verb
Men dei fleste vart fort palestinavener ganske raskt , litt som dei norske soldatane som såg korleis israelarane fór fram i Libanon på 80-talet .	5	Noun
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	27	Verb
Begrunnelsen for utmerkelsen var landets bevaring av naturen , historiske arkitektur og nasjonale stolthet .	13	Noun
Kvar dag i 2006 og 2007 har det blitt tilsett 15 nye menneske innanfor pleie og omsorg .	6	Verb
Mannen blei sist sett i sentrum natt til fredag , men kom til rette laurdag natt att .	7	Adposition
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	12	Adverb
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	28	Noun
I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet , mellom dei leiaren , å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi .	13	Pronoun
Jeg er ikke opptatt av høye seertall , men jeg synes det er viktig at barna har et godt alternativ når de først ser på TV .	0	Pronoun
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den .	14	Verb
« Engelskmennene elskar dyra sine høgre enn borna sine . »	4	Pronoun
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	26	Noun
Ho greidde å flykta med sonen Dan , som var like gammal som Victor Lind .	0	Pronoun
Politibilen kjører rundt på leting .	1	Verb
Når Tryllefløyta er over , får Papageno mest applaus , så kjem ypparstepresten , som òg er ei etablert stjerne .	10	Adverb
Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien , som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger .	2	Noun
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	7	Particle
- Det var en kveld jeg var veldig høyt oppe .	9	Adposition
Oversikten lages ut fra opplysninger om lovgivning , overgrep mot journalister , og på grunnlag av omfattende spørreundersøkelser om journalisters arbeidssituasjon .	4	Noun
Det har vore gjort , og derfor blir det heilt feil når Høgre sin leiar prøver å så tvil om Noreg og Regjeringa sin reaksjon på Russland sin oppførsel .	2	Participle
Fylkesmannen vil opne for fiske i Lærdalselva , men grunneigarlaget stretar imot , fortel NRK Sogn og Fjordane .	17	Proper Name
Tysdag føremiddag kom firda.no i heilt ny design .	0	Noun
I 2006 er statskirken en konservativ innretning uten dekning i demokratiske idealer for likebehandling av borgere og trossamfunn .	0	Adposition
Men på nittitallet sto han selv midt i et samlivsbrudd .	5	Determiner
I boken belyser ti ulike fagpersoner trossamfunnet fra en rekke ulike vinkler .	5	Noun
" En kampanje for " etnisk renskning " starter med at én nabo vender seg mot en annen .	8	Verb
Det er i det heile problematisk at Solheim , som aldri ville hatt nubbesjans til å verte nominert i 2001 , får stå opp att som minister og stake ut kursen i viktige spørsmål .	30	Noun
ja frå var vi ## barn ja .	0	Interjection
Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne .	14	Adjective
I Sverige er bioenerginæringa allerede langt fremme .	2	Verb
Alt i alt er Reikvam meir enn tilfreds med dei forandringane Stortingskomiteen gjer med framlegget frå regjeringa :	13	Adposition
Staveland hadde alltid med seg en diktafon i lomma .	4	Pronoun
Kanskje det mest slåande med det nye statsbudsjettet er at 1650 milliardar kroner vert ståande urørde i 2006 .	1	Determiner
Same kor trist det måtte vera for dei biologiske foreldra .	2	Adjective
Men det er verd å hugse at den første norske offiseren som fall i kamp , tilhøyrde NATO-styrken .	9	Adjective
I mellomtida skal Sogelandet bli utvikla vidare .	1	Noun
Kronprinsessen ankom Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen .	0	Noun
Hun oppfatter aldri at venninnen har et pilleproblem .	3	Conjunction
Etter mitt skjønn kunne det vore klokt å ha bygt ut noko meir vasskraft - der skadane ville ha vore minst - og dermed førebygt mykje av kraftkrisa .	26	Adposition
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	21	Conjunction
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	24	Pronoun
Totalt var det 5 deltakarar i NM-klassen , blant dei Monica .	2	Pronoun
Det er denne arven vi på mange måtar lever på i dagens samfunn .	10	Adposition
Trua må vera relevant i kvardagen , og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde , sanning , oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk .	16	Noun
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss , så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg .	9	Adposition
Men vi klarte likevel å være begeistret på scenen .	5	Verb
Det kan ikke annet enn å bli løsslupne og småfrekke innlegg når man skal skildre slikt .	15	Pronoun
Da klarte jeg å legge ut et småartig innlegg samtidig som en viss Anders gikk amok på Utøya .	11	Determiner
Han debba i 66 med Burlesk , og har sidan gjeve ut både dikt og romanar .	5	Proper Name
Her er to måtar å forstå den ævelege bodskapen på :	2	Numeral
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	7	Adposition
Da programmererne restartet serveren ble det liv i mobilnettet igjen .	2	Verb
Platebransjen har alltid vært negativ til utvikling - til tross for at de hvert år lanserer nye artister - artister som de forlanger skal fornye seg kontinuerlig .	0	Noun
Det tre etasjar høge trehuset blei raskt overtent og brann heilt ned i løpet av eit par timar .	15	Determiner
Taliban innfører nå forbud mot pikeskoler i deler av Pakistan og dødsstraff for kvinner uten slør .	8	Adposition
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	13	Determiner
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	12	Conjunction
da måtte vi ta ho av kummen .	1	Verb
Han stammer kraftig , har motoriske tics .	5	Adjective
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	22	Noun
Tokkeordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen gjev kommunalt tilsette fri for sende dei til Rjukan i demonstrasjonstog i kampen for å redde lokalsjukehuset .	17	Noun
han M13 å han M14 var jo mindre så han .	6	Adverb
Den unge mannen til høyre , som sitter med sammenflettede hender , heter Shmuel Jaeger , kalt Shmiel i familiekretsen .	0	Determiner
Han minner om at UNE vart oppretta for å betra rettstryggleiken i utlendingssaker , men meiner den har fungert motsett .	7	Conjunction
det var ein kjekk kar å komme til for han han skratta og spurde etter mykje rart .	12	Conjunction
To dager etter var hun der , langt inni jungelen og fulgte oss på opptak .	4	Pronoun
Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med « Wii Fit » , og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt .	4	Determiner
Thure Erik Lund er den fremste i sin generasjon , skriv meldaren .	11	Noun
Etter trusselen har Holte motteke ei mengde epostar med støtte frå jegerar .	3	Proper Name
Robolis vil altså at dei rike og dei store verksemdene skal betala meir skatt , noko anna kan ein ikkje venta frå ein marxistisk orientert , franskutdana fagforeiningsøkonom .	7	Determiner
Ho gjekk imot søknaden om skulebyte førre gong , men gjorde no kuvending .	1	Verb
Spesielt seksuelle forhold mellom en eldre og yngre mann , såkalt pederasti , der intellektuell opplæring ( paideia ) , sto sentralt .	15	Noun
Det trur eg blir viktigare og viktigare for dei å få .	5	Conjunction
På toppen av alt droppar ein urovekkande stor del av årskulla ut av den vidaregåande skolen .	8	Noun
Forrige fredags reportasje i A-magasinet om Gaute ( 12 ) ga oss et innblikk i situasjonen for dem som kjenner denne strålingen direkte på kroppen - de menneskelige strålebarometrene .	8	Numeral
Nyleg skreiv Verdens Gang at regjeringa vurderer å springe frå klimaforliket frå 2008 og redusere måla om å ta to tredjedelar av utsleppskutta i Noreg .	0	Adjective
Det er kun USA som kan bevege Israel , fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette .	16	Verb
Jeg tror nok rektor må lete etter en annen syndebukk der !	1	Verb
Turen er organisert av en veldedig organisasjon , og er spesielt tilrettelagt for barn med spesielle medisinske behov .	1	Verb
men kvar mann hadde same luten enten han var # fagmann eller han var nybegynnar .	5	Noun
I Somaliland er målet å bli anerkjent som et uavhengig land - hva enn som skjer med fredsprosessen lenger sør .	9	Adjective
Det meste handlar om samferdsle , orsak , betre vegar .	3	Adposition
- Men om SV til liks med Ap skal vere så pragmatiske , forsvinn ikkje ein rekke standpunkt ut av Stortinget ?	16	Noun
Dersom ideen om ein fysisk eller biologisk realitet gjekk fullstendig i oppløysing , ville det kunne ha konsekvensar for den vitskaplege aktiviteten .	11	Noun
Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane , ifølgje fylkeskommunens pressemelding .	19	Noun
Om folk ser eit aldri så lite skimt av håp om ei betre verd , vil dei , innsatsvillig og ueigennyttig , strøyme mot lysglimtet .	8	Adposition
En talsmann for Merseyside-politiet bekrefter arrestasjonen og forteller at 38-åringen som en gang var en av Englands aller beste og fineste fotballspillere , har overnattet i arresten .	8	Conjunction
På kontoret sitt serverte ho kaffi og kaker før ho fyrte laus på gitar , toradar , triangel , blokkfløyte og afrikansk tromme .	10	Verb
Dette kan ikkje vere noko å trå etter ?	6	Verb
Eg er kristen og oppteken av å stå i kyrkjas klassiske tradisjon , svarar han .	4	Adjective
Det er ikke en John Lennon , Mick Jagger eller Brian Wilson som inntar scenen på Koengen 29. mai .	3	Determiner
Han stammer kraftig , har motoriske tics .	4	Verb
USA er snart uavhengige av den arabiske verda og OPEC .	0	Noun
RV-leiar Torstein Dahle meiner det er all grunn til å følgja svenskane i denne saka .	12	Adposition
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	11	Noun
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	7	Verb
Han bad om eit ope fengslingsmøte , for å få kringkasta sitt program .	1	Verb
Men sjølv om mange leiande internasjonale fysikarar kasta seg over Einsteins teoriar , var Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken .	14	Proper Name
Ml-rørsla såg på vanlege folk som aktørar og ikkje som brikker .	9	Adposition
I eit slik system er folk effektive , og verksemdene krev inn skatt på vegner av styremaktene .	13	Adposition
ja # ja korleis er det korleis kunne eg seie det ?	4	Verb
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	15	Noun
Romanen , litt om den òg .	4	Pronoun
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	9	Pronoun
- Overklassa har nær sagt alltid elska dyra sine , og den haldninga har spreitt seg til det fleste sosiale lag .	10	Conjunction
Vennligst gi meg tillatelse til dette .	1	Verb
Lukker døra for Venstre	0	Verb
Vi norske muslimer ønsker godt integrert samfunn hvor muslimer , kristne , jøder , hinduer , ateister og så videre kan leve side om side , sier han .	7	Adverb
Da Nord-Korea for første gang gjennomførte en atomprøvesprengning i 2006 , var verden samstemt i sin fordømmelse og sanksjoner ble vedtatt gjennom FNs sikkerhetsråd .	6	Determiner
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	21	Pronoun
3 I Sverige er det også , i 2005 og 2006 , lagt fram eigne offentlege utgreiingar om minoritetsspråk og om svensk teiknspråk .	15	Adjective
Men ein dag såg eg filmen Jesu siste fristelse , etter romanen av den greske forfattaren Nikos Kazantsaki .	2	Noun
Departementet meinte den gongen at nødvendig utgreiingsarbeid i staden burde gjerast som ledd i denne prosessen og etter kvart i regi av den nye institusjonen .	19	Adposition
En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver .	9	Conjunction
Gull , kopar , jernmalm og meir til av verdfulle mineral finst i Nord-Noreg .	6	Adjective
Det er altså ikkje eit spørsmål om å bli noko meir og anna , som i klassemotsetnader .	6	Conjunction
Jeg velger å bruke den positivt , sånn at mine erfaringer kan hjelpe andre .	10	Noun
Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende .	1	Verb
Derfor bør vi også ha konkurransedyktige regler , for å kunne beholde en del av disse hjernene .	13	Noun
En kaukasisk administrator ved universitetssykehuset med sløyfe og dollarglis tok tak i meg på bakgrunn av navnet mitt .	7	Conjunction
I tillegg har firda.no fått rapportar frå fleire om store vanskar med å komme seg fram med bilen i morgontimane .	8	Adposition
Det nye slagordet er " tilpasning gjennom kontrast " .	6	Adposition
- Møter mellom mennesker blir formet av rommet som brukes , sier utenriksminister Jonas Gahr Støre .	4	Verb
Innholdsmessig har en gått fra en Kull- og Stålunion til et stadig mer integrert felles marked med en i stor grad felles valuta og til iherdige forsøk på å etablere en felles utenriks- og sikkerhetspolitikk .	2	Pronoun
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	6	Verb
Forfattaren Robert Marc Friedman vil bak klisjeen om den distré og uflidde fysikaren .	11	Adjective
Men tja , dette har eg sagt så mykje om før .	7	Adverb
Savnet etter faren er stadig like sterkt .	1	Adposition
Særlig hvis man liker store båter , enda større landsteder og hus og forøvrig oppfører seg som om han ikke visste at adelskapet i Norge ble avskaffet allerede i 1821 .	27	Adverb
Israel har rett til selvforsvar .	3	Adposition
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	8	Adposition
For dei som har våpen på grunn av affeksjonsverdi , kan ein oppbevare inntil tre slike , og sjølvsagt skal desse vere i våpenskap .	13	Adposition
Det hele begynner med klipp av rapperen syngende og dansende rundt en gjeng groupies .	12	Noun
I praksis må dette vera ein gradvis prosess .	4	Verb
Obama går da tilbake til de dramatiske dagene for berlinerne i 1948 da en luftbro var nødvendig for å bryte sovjet-kommunistenes blokade av Vest-Berlin .	7	Noun
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten , og at han ikke svarer på telefonen .	0	Pronoun
Den kjende produsenten David Eriksen står for musikken .	4	Proper Name
Men har ikkje du brødbakemaskin , tenker du kanskje .	6	Verb
Fleire av representantane hevda dei ikkje visste om vedståingsfristen - som rådmannen sa det hadde blitt opplyst om på ein politikardag .	3	Verb
Her er mykje fint og noko litt tristare , akkurat slik som det skal vere .	9	Adverb
11 Departementet vil styrkja det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget i Språkrådet slik at språkpolitiske tiltak blir godt forankra i dokumentasjon og analyse .	19	Noun
Aly har vridd om på filosofen Max Horkheimers ord om at den som ikkje vil snakka om kapitalisme burde tia om fascismen .	16	Adposition
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	5	Noun
Kva står det då att å skriva om ?	4	Adposition
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk .	11	Pronoun
I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer , men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte .	14	Adposition
Påskriften « Heat We Believe In » er utledet av Obamas valgkampslagord « Change We Believe In » .	8	Verb
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	5	Conjunction
Viss så er tilfellet , er eg sjølvsagt svært glad for det .	1	Adverb
Effekten av denne djupstimuleringa som Stein står bak , er frapperande .	10	Adjective
Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere « Sports Active » -titler , og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening .	25	Adposition
Altså : ein ungarsk jøde , unnfanga før deportasjonen , fødd i leiren og med fangenummeret tatovert på låret fordi underarmen var for kort til alle siffera ; på mirakuløst vis henta tilbake som overlevande .	14	Adposition
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	6	Proper Name
Alle familier har sine ting .	3	Pronoun
Og det avmektige Europautvalet var ikkje påtenkt .	4	Verb
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	3	Adjective
I Oslo , som i resten av landet , trengst det satsing på små , lokale tilbod som kan verka aktiviserande for ungdomen .	18	Verb
Han bestikker jentene med is så han får snakke om sine favorittemaer , baking og kunst .	13	Noun
Statistikkblogger Nate Silver på Fivethirtyeight på New York Times mener Obama har 90,9 prosent sjanse til gjenvalg , mens republikanerens kandidat Mitt Romney bare har 9,1 prosent sjanse til å vinne , ifølge Silver .	26	Noun
Kva kunne vel han stilla opp med mot slike historier ?	1	Verb
Samrøystes gjekk kommunestyret inn for at symjehallen skal vølast framfor å byggje nytt symjeanlegg .	13	Noun
Arild Pedersen er professor i filosofi ved Universitetet i Oslo .	0	Proper Name
Sullands scoringsraid ( 25 i dette VM ) har betydd svært mye for Norge så langt .	8	Verb
30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg ?	4	Noun
Martine Vik Magnussen ble funnet kvalt i en kjeller i London den 16. mars i 2008 .	6	Adposition
Jaudå , eg har det , og den vert brukt rett som det er .	8	Verb
Kanskje vi til og med kan få direkteruter fra Vigra direkte til en eller flere destinasjoner i Europa .	13	Conjunction
Jeg har samboer fra Ålesund , og jeg føler ikke at jeg er kjent i byen og i distriktet i det hele tatt etter snart tre år her .	19	Adposition
- På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før .	7	Adjective
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	7	Determiner
Og sjølv om oljeprisen har gått noko ned frå toppen på kring 70 dollar fatet i august , er han framleis svært høg sett i eit lengre perspektiv .	21	Adjective
- Det er ein generell auke av barnevernssaker på landsbasis , og her i regionen har me i 2008 sett ein auke i meldingar frå dei offentlege instansane .	4	Adjective
Då ekspertgruppa vart sett ned i 2009 , hadde sjukefråværet auka med 11 prosent frå tredje kvartal i 2008 til tredje kvartal i 2009 .	2	Verb
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	4	Noun
Et stempel han har levd med i 16 år .	7	Numeral
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	14	Determiner
Olav Randen er småbrukar og driv forlaget Boksmia .	7	Proper Name
I de neste åtte ukene av rettssaken vil volumet variere noe , men en skal hele tiden huske på den store interessen som er rundt saken , sier programdirektør i NRK , Per Arne Kalbakk .	24	Adposition
Her blir strategien og omstillingstiltaka for Helse Førde hovudtema .	5	Adposition
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	4	Adposition
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	12	Conjunction
Dette arbeidet vil gå føre seg heile helga .	3	Verb
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	7	Noun
Finn Gustavsen satt på Stortinget fram til valget i 1969 .	3	Adposition
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	3	Determiner
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	16	Adposition
I ettertid har dei begge bidrege til at Europa har kvitta seg med den råaste rasismen og dei forenkla løysingane på komplekse spørsmål .	12	Adposition
" Det er jo et døende språk du skriver på ? "	3	Adverb
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	24	Conjunction
Og dei slåst slik at dei til sist trillar ned i den grava faren snart skal gravleggjast i .	6	Adposition
Og det er lite som tyder på at vi vert ferdige med henne .	10	Adjective
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	4	Adjective
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	2	Noun
Nazistane såg jødeutryddinga som ei naudsynt handling for å berga den europeiske sivilisasjonen .	2	Noun
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	16	Noun
Sett slik har det i mange av dei andre forskingsarbeida ikkje vorte grave djupt nok i materien - perspektiveringa til nokon har kan hende jamvel vore forstyrra av eigne politiske haldningar .	21	Verb
Romas voldelige historie fra 1970-tallet er fortsatt en del av den politiske debatten i Italia , hever Simen Ekern .	17	Proper Name
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	9	Adverb
Løftet om ti veker foreldrekvote har vi ikkje sett snurten av så langt , heller ikkje løftet om å gje fedrar sjølvstendige oppteningsrettar er innfritt .	5	Verb
Her har det alltid vore reglar om målbruk i programverksemda , mellom anna eit krav om at minst 25 prosent av verbalinnslaga skal vera på nynorsk .	13	Determiner
Gjernes lét dei frammøtte bli kjent med Aslaug Vaa frå barndomen i Telemark , ekteskapet med Ola Raknes , livet i storbyane i Europa og sjølvsagt lyrikaren Aslaug Vaa .	17	Proper Name
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	20	Conjunction
Men på den andre sida gjev dei stor uformell makt til ideologiske virtuosar i små homogene ekspertmiljø .	16	Noun
Bare FN hadde helikoptre til å gjøre det .	7	Pronoun
Utslitne skjorteryggar er det beste og billigaste stoffet å bruke til slike matoppdrag der kraft skal silast og ting skal knytast i pose .	21	Adposition
Prinsippet om tros- og livssynsfrihet er en betydelig utfordring for statskirkeordningen , og et sentralt element i vurderingen av om den skal oppheves .	7	Adjective
Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte ) .	4	Verb
Det er 13 tilsette i barnevernsamarbeidet .	4	Adposition
Dei fordeler seg på 20 prosent bukk ( frie dyr ) , 15 prosent simle , 25 prosent simle / ungdyr og 40 prosent kalv .	23	Noun
Før helgen ble det klart at VIF-keeper Patrick DesRochers har skrevet under treårsavtale med Oslo-klubben .	1	Noun
Det snødde da vi ankom stedet , og det var ca. null grader . »	0	Pronoun
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	9	Conjunction
Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige , og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker , sier hun .	9	Adjective
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	21	Pronoun
Det er også uttalt at dei framtidige grensene ikkje nødvendigvis må trekkjast parallelt for mållova og offentleglova , for dei to lovene har ulikt formål .	6	Adjective
BM har likevel lettare , friare syntaks , tydeleg påverknad frå NN-arbeidet .	1	Verb
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	15	Adjective
Som fotballspiller skal du ikke vise slikt .	4	Particle
Cathrine har fritatt legen fra taushetsplikten , og ønsker at legen skal fortelle det hun vet .	4	Adposition
Då var han òg blitt enkemann og meir av den shabby , røyndomsfjerne fysikaren vi kjenner så godt , med ulike strømper og uflidd barbering .	21	Noun
Obama begynner med sin fars drøm om frihet og et bedre liv i USA .	1	Verb
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	8	Noun
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	9	Determiner
Kvar offentleg tilsett i Hellas fekk ein lønsauke på 112 prosent i same periode , gjennomsnittstalet i eurosona var 38 , i Tyskland stod løningane for offentleg tilsette nær stille .	2	Adjective
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	19	Verb
- Kombinasjonen er en giftig cocktail for Danmark som vil endre på velferdssamfunnet på en mer avgjørende måte enn noensinne , mener Schmidt-Nielsen .	2	Verb
Det er et helt annet land enn jeg så for noen år siden .	3	Adjective
Desse nummera skal så greske skattebetalarar tasta inn i eit sentralt register for slik å koma opp til den offisielle konsumgrensa .	20	Noun
- Etter store fellingskvotar i fleire år , har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma .	4	Adposition
Med en liflig eim av parfyme og et steinras av et smykke på brystet åpner Signy Fardal døra til leiligheten på Frogner .	0	Adposition
Køyrer du piggfritt er det ingen ting i vegen for å skifte allereie i dag .	2	Adjective
- Det gjelder både kostymene og det at de løfter hverandre , noe som ikke er lov i konkurranser .	12	Pronoun
- Då nappa han 500-lappen ut av hendene hennar , og sprang ut .	2	Verb
Så hvis den ikke endrer loven , vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene .	5	Noun
Jakhelln meiner spørsmålet om vald eller tilsett rektor er det « viktigaste kulturpolitiske spørsmålet i dag » , og er difor glad for det som ser ut til å bli komiteens konklusjon :	20	Adverb
Kommunane skal vere ansvarleg for at tilbodet er der , men betalinga for tenestene skal bli halde utanfor kommunebudsjettet og koma som stykkprisfinansiering frå staten , forklarar Skræi .	12	Adposition
ja vel # men da var ikkje du store karen da du begynte ?	8	Adjective
Det var truleg sumerarane som fann upp kileskrifti , men ho vart med tidi teki upp av ei rad kulturfolk i Nær-Orienten .	16	Adposition
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	17	Pronoun
Han fortel at etter den store utbygginga av Halbjønnsekken Skisenter og hytteområda rundt på 1980-talet og framover , har talet på folk på heia bare auka påske etter påske .	14	Noun
Dette er boka om Jerusalem som eg alltid har hatt lyst til å lese .	7	Adverb
- Dette må ha vært planlagt .	2	Verb
Nå vil jeg bare være hjemme - selv om det betyr at livet mitt blir kortere , sier Hannah .	13	Pronoun
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	4	Adverb
Uten at jeg hadde hatt til hensikt å gi mitt bidrag til snikislamiseringen av California så tidlig .	3	Verb
Snusforbudet vil ha lite for seg og i verste fall uthule effekten av røykeforbudet , sier Lund til Dagbladet.no .	15	Verb
Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie , landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	11	Determiner
Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene .	6	Numeral
Statsministeren sier det var en tankevekkende opplevelse å være i en begravelse når et nytt barn blir født .	14	Adjective
Studentavisen Studvest har ved flere anledninger skrevet om dårlig inneklima på Sydneshaugen , og at studenter har sett rotter der .	8	Adjective
Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir , men berre om dei vil .	0	Pronoun
Dei tre som er plukka ut til siste tilbodsrunde er Dinamo ( Oslo ) , Pandora Film ( Bergen ) og Feber Film ( Bergen ) .	3	Verb
til eg kom opp bakken .	4	Noun
I eit brev , signert av dei fleste ordførarane like før VTB gjekk i trykken , bed dei fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen kome langt meir på banen i vegsaka .	27	Noun
Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme .	15	Adposition
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	0	Pronoun
Utgangspunktet hos mordaren Raskolikov er nettopp logisk .	3	Proper Name
Sam Brown i den lille bedriften Chrisanne limer glitter og krystaller på en blå kjole .	1	Proper Name
Ytringsfriheten er nettopp ment å beskytte dem som har avvikende synspunkter i forhold til flertallet .	5	Verb
Kronprinsessen og kronprinsen ankom Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen .	1	Conjunction
I vår tid kan man heldigvis le av noe og like det samtidig , og for mange har metal nå blitt en « guilty pleasure » .	3	Verb
- Eg er like kritisk mot den ulovlege israelske blokaden av Gaza som eg fordømmer det israelske åtaket på Gaza-flotiljen i internasjonalt farvatn i fjor , der fleire om bord i båten vart drepne .	22	Noun
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	23	Proper Name
Farlig for ansatte	0	Adjective
I år , derimot , betaler dei langt mindre skatt enn i fjor .	6	Pronoun
Cathrine er en sånn elev .	4	Noun
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	0	Conjunction
Rett før ho gjekk av som olje- og energiminister , kom Thorhild Widvey med eit originalt forslag til korleis Noreg kunne støtte u-landa som slit med oljeprisen .	6	Noun
Det er muleg eg burde ha tenkt på det .	3	Pronoun
Jeg har jo en livlig fantasi , og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre .	11	Noun
Hannah har hatt en sjelden form for leukemi siden hun var fem år , og er lei av å leve på sykehus .	15	Verb
3D-kampmotor i managerspill er på ingen måte en stor nyhet , både « Championship Manager » serien til Eidos og Fifa Manager har hatt slike spillmotorer .	7	Determiner
Fyrst er det to viktige EM-kvalifiseringskampar .	3	Numeral
- Eg hoppa greitt på sprinten , men då hoppa dei andre også litt betre .	1	Pronoun
Det vart også utpeikt meir enn 40 ressurspersonar som strategigruppa kunne trekkja med i arbeidet etter behov .	11	Verb
Det har blitt for mye stang ut i høst , håper det snur neste år , sier dansken til aftenbladet.no .	8	Noun
Marie Høegs liv og virke har naturleg nok vekt interesse i fleire krinsar .	0	Noun
USA og verdssamfunnet støttar ikkje demokratiet like sterkt her som andre stader .	11	Noun
Hun har i hvert fall én igjen .	1	Verb
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	17	Pronoun
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid , sier Øye .	14	Adposition
Korkje Sp-partisekretær Sveinung Leikvoll eller RV-kandidat Ana Lopez fann fram smilet etter kvart som resultata kom .	2	Proper Name
Helsesøsteren kom inn i bildet etter at Cathrines mor var død .	10	Adjective
I støt enda han opp med 141 kilo , ny rekord med éin kilo .	4	Adposition
I USA er det no ein markert nedgang i omskjering mellom jødar , og det finst der organisasjonar som « Jødar mot omskjering » og « Lækjarar mot omskjering » .	13	Conjunction
- Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på .	10	Verb
" Men dette er jo vold . "	3	Verb
Ordførarane Birger Nygård og Børre Rønningen gjev alle kommunalt tilsette i Tokke og Vinje fri med løn for å demonstrere for å halde oppe drifta ved Rjukan sjukehus .	23	Adposition
Om ein reknar Kviteseid sentrum mellom Kvitsund og Lundevall utgjer det mindre enn 1.000 menneske .	4	Noun
Med folkekirke menes en kirke hvor dåpen er grunnlag for medlemskap og stemmerett , og vel også en kirke som omfatter det store flertall av folket .	21	Determiner
Slik mistet IMF nesten alle sine lånekunder - og dermed sine inntekter .	2	Proper Name
Og registrerer at det her er essensielle element i nytestamentleg kristendom som ikkje er godt nok gjennomtenkt i min tradisjon .	8	Adposition
De ber om at moren får skrevet ut mindre piller , fordi de oppfatter henne som sløv og ruset .	17	Conjunction
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	23	Noun
I år dør tre millioner av verdens barn av sykdommer som norske barn vaksineres mot – det er seks barn hvert minutt .	7	Noun
Schäffler seier berre kva som er gale , men han har ikkje eit einaste svar å koma med .	9	Pronoun
Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen , og ved dei kyrkjene som blir passerte , vert det særskilde markeringar .	8	Noun
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	2	Noun
Erik Bjørnerud ( 8 ) skyt raskt inn at han på måndag såg Morten Fevang i ein blomsterbutikk på eit kjøpesenter i Skien .	9	Pronoun
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	1	Verb
Skonnerten Nordlysid :	1	Proper Name
Det var ein gut og fire jenter i bilen som var på veg frå Førde i retning Gaular .	3	Noun
Regjeringen vil forbedre privatskoleloven .	0	Proper Name
41 prosent av verksemdene som har eksportert arbeidsplassar hadde færre tilsette hausten 2004 enn to år tidlegare .	6	Participle
Og hvordan tar man vare på disse stundene ?	1	Adverb
Høyres satsing på to regjeringsalternativer har vært nødvendig , men er samtidig et risikofylt dobbeltspill .	1	Noun
Ifølge Obama burde derfor alle i verden " se til berlinerne " for å lære , for eksempel , hvordan en mur kan rives ned .	4	Pronoun
Frelse handlar ikkje bare om himmelen , men også om livet her og nå .	3	Adverb
Likevel ; det skjer eit aktivt møte , så å seie , der evangeliet kjem kulturen i møte , og båe blir noko forvandla av det .	21	Verb
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar , inkludert frå presseavdelinga ved universitetet , ein fyr som sa « du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene ? »	8	Adposition
- Før påske fekk vi mellom 6000 og 8000 bestillingar om dagen som melde at dei mangla pinkodar .	13	Verb
Her i Milano står nye vesker i utstillingsvinduene , nye sko , nye slips , som om det ikke var ferske merkevarer vi ble tilbudt , men de mest bevaringsverdige museumsgjenstander .	21	Noun
Han er ein god mann og den rette for å modernisere Albania ytterlegare .	12	Adjective
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	22	Noun
I Aker Solutions skal Djupvik ( 36 ) jobbe strategisk og operativt med team- og prestasjonsutvikling .	10	Conjunction
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	14	Adjective
- Samtidig finnes det regler for hva man kan ha på seg og ikke .	9	Verb
- Ein kan sikkert rekna ut at det kostar pengar å oppretthalda dei små skolane .	14	Noun
Feltinspektørene opererer i feltlag bestående av en utmarkstekniker og en polititjenestemann .	9	Determiner
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	2	Verb
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	12	Adposition
Regjeringen vil forankre utenrikspolitikken i FN og i det atlantiske fellesskapet .	3	Noun
Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet , og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit .	12	Verb
Zeman var ikkje spion eingong .	3	Noun
Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen .	2	Noun
Ifølgje ein av redaktørane hennar , Vitalij Jarosjevskij , er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet .	0	Adposition
Med bøyd hode ruslet Frode Hansen av banen , gikk rett i garderoben og tok rakrygget all skyld .	12	Noun
Men to ganger i året reiser jeg på motevisning i Paris .	2	Noun
Med en klar heimeseier i siste kamp , og flaks med de øvrige resultatene , kan Byåsen ende på kvalik-plassen .	13	Noun
Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere .	1	Verb
Hos Kertész nei .	1	Proper Name
- Mange bruker badet som eit rom for nyting og avkopling .	5	Determiner
Vi nyttiggjer dei på grunnlag av ovtru .	1	Verb
No viser tal frå Nav at 18 prosent av fedrane valte å ta ut åtte veker eller meir i første halvår 2010 .	3	Adposition
Jan og Jens , i kompaniskap « Jans » , er samde om dei grunnleggande tinga .	5	Noun
Det einaste som kan halde verda oppe , er skrifta , ordet , logos , slik Keserü i den desperate jakta på manuskriptet til B uttrykkjer det i ein samtale med Judith :	1	Numeral
Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao , trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit .	2	Determiner
- Han dribla mykje som miniputt-spelar .	5	Noun
Men motsett Hagemann ynskjer ikkje Bjerrum Nielsen at Stein A. Evensen skal overta rektorkjedet :	4	Particle
Det må selvfølgelig forstås som nye biler som er registrert , og at en ikke tar med bruktbilene , som statsråden her gjør .	3	Verb
I en kronikk i dagens VG tar mullah Krekars datter et oppgjør med andre muslimer og den norske rettsstaten etter at faren ble pågrepet i slutten av mars .	11	Noun
Han vet at Penguins var ferdige i Globen for en halvtimes tid siden .	2	Conjunction
Hun hadde kastet det .	3	Pronoun
I hvert fall , når så mange av spillerne våre er europeiske , er naturligvis interessen for NHL stor her borte .	11	Adjective
Ytst leseverdig og innsiktsgjevande for å skjøna den mentaliteten som omgav Olav .	9	Pronoun
- Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå , og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i .	20	Determiner
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	25	Determiner
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar .	0	Pronoun
Rektor tok heller ikke telefonen , så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå .	4	Noun
- Også hos oss har vi merka auka pågang av folk som no vil til varmare strok .	14	Adposition
Kanskje er det nøkkelen til karakteren si fascinasjonskraft .	3	Noun
Bertelsen reagerer på det som så skjer :	6	Verb
Alt er ikkje heilt på plass enno , men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal , seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa .	32	Noun
Den ordningen fungerer fint , mener daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler , hvor de fleste leverandørene og de store butikkjedene Life , Sunkost og Naturli ' vis er medlem .	9	Proper Name
F.v. Marie Falkevik Tungevåg , Malina Kirkeeide , Malena Nyland Skår , Sigrid Eikeland , Kari-Ann Skårbø Sande , Mari Frøyen .	20	Proper Name
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	1	Verb
Er det mulig å være uvitende om innholdet i en moralsk-sosial samfunnsdebatt som har røsket opp i landet flere tiår ?	5	Adjective
SFT er jo , som representanten Sanner kjenner til , konstitusjonelt ikke underlagt mitt departement .	14	Noun
Han meiner dessutan at verksemda må ta ansvar for å rydde opp i ureininga i fjorden .	9	Particle
Men jeg oppfattet aldri at det var nødvendig .	7	Adjective
Han har sendt personlege brev til statsminister Jens Stoltenberg , utdanningsminister Trond Giske , Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen og Kvitsund-rektor Håvard Brekkå .	0	Pronoun
Framstegspartiet vart ikkje berre ein ny maktfaktor i norsk politikk .	5	Adjective
Den eine vart dømd for å ha motteke og oppbevart ein bestilt postpakke på 3,5 kilo som inneheldt anabole steroider .	1	Numeral
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	26	Determiner
Eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyden frå setningane ho gjekk på talarstolen med i si tid som krigsflyktning i USA , ofte med ein haltande engelsk :	10	Verb
Det synes som om det er det siste synet eierne av toleransebegrepet i SV og Dagbladet synes å ha .	13	Proper Name
Det skal dei fortsatt ha , elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private , sa Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) i formannskapet .	19	Noun
Den historiske bygdedagen på garden Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskipinga « Ståle Åsheim , kjempekar og brodermordar » kan også sjå langt etter dei 10.000 kronene dei vona å få frå fylkeskommunen .	32	Adposition
I så fall kunne ein ikkje ha einskap med verken den ortodokse kyrkja eller kyrkjefedrane .	10	Determiner
Kutt løken i båtar .	3	Noun
Debutant Lars Petter Sveen har skrive noveller som vekkjer nyfikna .	5	Participle
No er jobbane borte , og staden har gått i meiningslaus kvilemodus .	2	Noun
Ville ikkje Scott ha brukt traktorane han tok med seg , om dei hadde verka ?	9	Pronoun
Det går an å få til noe positivt for alle parter , men ta for all del av skylappene og se hvilke konsekvensene utspillet kan føre til .	5	Adposition
I kjølvatnet av arbeidet med eit slikt språkbarometer vil departementet i samråd med Språkrådet vurdera om det også lèt seg gjera å utvikla meir nyanserte metodar for å måla effekten av språkpolitiske tiltak .	4	Adposition
så da var det her resten av … ?	1	Adverb
Ideen om at naturvitskapen er rasjonell i ein mønstergyldig forstand er for han ein ingrediens i overtalingskunsten .	3	Noun
Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant , og du kan si macho ting som « Unit faiv , ættæk hostail nain » i moderat alvor .	17	Noun
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	4	Adverb
Det må kome av at kunnskapen er undermåls .	7	Adjective
Det er et prosjekt med direkte finansiering fra Beijing , og har som mål å utvikle 100 forskningsuniversiteter i verdensklasse i Kina innen 2020 .	12	Conjunction
Det er også mykje lettare for kviteseidingar å kome på besøk til asylsøkjarane dersom dei bur under meir normale forhold samanlikna med det å bu i eit mottak , påpeikar Syftestad .	2	Adverb
Det er noko israelarar får røyne heile tida .	5	Verb
Og her møtest heile bygda til aksjonskveld når det er TV-aksjon på hausten , med basar og kakelotteri .	4	Noun
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	9	Proper Name
Og det er de som er fanget av æresbegrepet .	4	Pronoun
Etter eit par timar byrja eg å kjenne meg litt rar og stiv i panna , og eg tenkte at no har eg igrunn vore djevelsk skummel lenge nok .	21	Verb
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane , på ei betre lærarutdanning , fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer .	0	Adverb
Kvar eining produsert fekk reduserte kostnader på 3,4 prosent mellom 1995 til 2000 .	7	Numeral
Vi vil styrke arbeidsmarkedspolitikken gjennom flere tiltaksplasser , en ungdomsgaranti for alle under 25 år og en tiltaksgaranti for langtidsledige .	9	Noun
Ein annan ting som uroar OECD , er den høge alderen til norske lærarar og at dei fleste lærarane som underviser , særleg på landsbygda , ikkje har universitetsbakgrunn , men kjem frå ålmennlærarskular .	14	Conjunction
- Men reiser du på eit norsk høgfjellshotell , som ureinar mindre , betalar både dei tilsette og eigarane full skatt og moms , og raudvinprisane er avskrekkande .	3	Pronoun
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	9	Adverb
Det norske Legemiddelverket sender meldingene videre til Mattilsynet , som i februar i år drar på befaring til leverandøren , Bringwell Norge .	4	Noun
I rapporten vart det nettopp peikt på at ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg låg utanfor det mandatet arbeidsgruppa hadde hatt .	10	Noun
Folk har i staden nytta seg av Byrjuvstøylen nokre hundre meter lengre opp i juvet .	8	Determiner
Så spørst det om vi diskuterer luftslott eller realiteten i det den norske bondesjela alltid har stått for :	8	Noun
Sogelandet er for heile regionen , og det kjem folk frå andre kommunar sjølv om tilskipinga fysisk går føre seg i Ordal til dømes , seier Tarjei Gjelstad .	0	Proper Name
Demon frå fortida	1	Adposition
( 2 ) Kan det stemme , som B sier , at dette preparatet vil koste ham mange tusen kroner i uken ?	19	Noun
Den politiske paralysen står i grell kontrast til alvoret i situasjonen .	4	Adposition
« Lit aldri på ein mann som ikkje lèt seg smørja » , sa Aristoteles Onassis .	7	Particle
Kopteff spilte sin siste kamp for Viking mot CSKA Sofia onsdag , men sier at det ikke er noe klart om ny klubb ennå .	12	Conjunction
Selv shoppingen var blitt intetsigende for ham .	2	Verb
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	9	Adposition
Nyleg måtte mannen svare for dette tilfellet , truslar , promillekøyring og vald i Fjordane tingrett .	4	Adposition
Grammatisk snakker Joly prikkfritt fransk , men med norsk som morsmål er aksenten preget av myke v-er og d-er , skriver det britiske nyhetsbyrået .	21	Determiner
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	10	Noun
- Hva er vilkåret for at et ord skal bli opphøyet til en plass i ordboken ?	7	Noun
Allikevel er jeg fortsatt ung , sier Koss til TV 2 .	10	Numeral
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	3	Pronoun
I dag , ca klokka 08.00 , ringde dei frå Best-stasjonen i Naustdal .	0	Adposition
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	14	Pronoun
Ekre legg til at ein ikkje såg alle reinsdyra i Setesdal Austhei denne dagen .	6	Verb
Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping , og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert .	1	Verb
Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser .	4	Pronoun
Spørsmålet er kor rask og alvorleg nedturen blir .	7	Verb
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	16	Pronoun
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område .	2	Verb
- Då ville vi hatt ein for kort fase for innspel og tilbakemelding av planane .	11	Conjunction
Som dyslektiker falt han tidlig utenfor det britiske utdanningssystemet .	4	Adjective
Denne ferieboligen ved Torrevieja er på 77 kvm og har prisantydning på 590.000 kroner , ifølge megler Robert E. Larsen .	4	Verb
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	4	Adjective
Eg dreg i handbrekket , opnar døra , går ut og set meg på kne framfor jenta .	15	Adposition
Jeg er moren din , sa hun og ga ham en klem , men Øyvind reagerte ikke .	8	Verb
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	9	Noun
Medan dei unge lækjarane arbeider lange dagar , vel likevel mange overlækjarar og spesialistar å vera ein annan stad når dei er på arbeid , til dømes heime .	2	Adjective
De som behersker kodene , ligger et hestehode foran de som er like dyktige , men som ikke behersker hvordan de framstår .	7	Noun
Det er jamvel hovudkonklusjonen til Noll / Nystrom i " Is the reformation over ? "	0	Pronoun
Kanskje får eg idear gjennom jobben , men også frå det eg ser privat .	11	Pronoun
På banen åpnet han bra , i en testkamp mot A-laget ga han en målgivende og slo tunnel på Marco Materazzi .	12	Pronoun
- En bedre vei ville være å selge oss på rene produkter og fornybar energi .	1	Determiner
Nå vil sjølvsagt ein og annan dustemikkel hevde at det ikkje er noko å vere stolt av i Kviteseid , men det er riv ruskande galt .	4	Conjunction
- Eit kjernespørsmål er om ein person var i stand til å handle etisk eller ikkje .	8	Conjunction
Kampen mellom dei to var så tett at då det blei klart at Holmberg sikra plassen , så hadde ho berre 16 røyster meir enn Molvik .	3	Numeral
Ei skulejente på 6 år vart fredag morgon skadd i møte med ein bil ved Hovland i Eikefjord i Flora kommune .	15	Proper Name
Vi måtte ha tillatelse til å forlate huset .	6	Verb
Tre trommer , to cymbaler ( også i plast ) og en basstrommepedal utgjør denne uimotståelige , trådløse riggen .	17	Adjective
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	32	Noun
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	7	Adposition
Vi vart vist til ein “ detour ” , det var uråd å kome inn på hovudvegen .	11	Noun
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	21	Conjunction
Han streka under at han hadde meir spørsmål knytt til sjukehusmodellen , enn bastante meiningar .	1	Verb
- Hennar svake side er at ho har hatt for lite styrke , seier Hoff , som ikkje vert overraska om Grande Røys går ut av den nye regjeringa som skal dannast .	1	Pronoun
For mye fokus på islam	3	Adposition
Joseph K. mistenkes for noe han ikke får vite hva er .	4	Pronoun
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	23	Conjunction
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	26	Adposition
Blakemore forska på såkalla amblyopi og strabisme , feilfunksjonar som gjer at augo ikkje lenger ser beint på ting eller « gløymer » å sjå .	23	Particle
I fylgje forskarane er det restar etter kring 150 gravhaugar frå år 300 og fram til vikingtida .	10	Adposition
- Me prøvar å vera rause og og tydelege .	5	Adjective
" Spiller det noen rolle for systemets demokratiske kvalitet om partiene består av oligarkiske klikker ? " .	6	Noun
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	5	Noun
Det kan gå mot en sterk kveld for demokratene i Senatet , som bare for et halvt år siden var redde for å miste majoriteten i Kongressens øverste kammer .	8	Noun
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	2	Verb
Etter mitt skjønn kunne det vore klokt å ha bygt ut noko meir vasskraft - der skadane ville ha vore minst - og dermed førebygt mykje av kraftkrisa .	3	Verb
Det var en rasjonell handling å trekke seg for Helsedirektoratet .	9	Proper Name
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	6	Noun
I demokratiet Noreg skal lover i prinsippet vedtakast av dei folkevalde på Stortinget .	1	Noun
Men di nærare du kjem gjennomføringa av faktiske tiltak , di tydelegare blir kostnadene .	5	Noun
4 . NM i Fotballquiz lørdag 9 juli - Dei vil samarbeide med TV2s quizguruar Aune og Schau .	16	Conjunction
Hun åpner den store døra inn til soverommet .	7	Noun
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at partistifteren Finn Gustavsen gikk bort 20. juli i år .	1	Verb
Dette incentivet er riktignok heller ikke uproblematisk , men kan i motsetning til mange andre kreative forslag , i alle fall tjene som utgangspunkt for realistiske og konstruktive diskusjoner .	28	Noun
Hanne lener seg tilbake i stolen , lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust .	5	Noun
Fra 1974 fikk en rekke kulturminner et rettslig vern gjennom en særskilt forskrift .	6	Determiner
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret som øverste myndighet .	8	Noun
nei ikkje så svært mange men men forekom jo at det var nokon som # kom sporlaust bort som ein ikkje veit på kva måte det # det foregått det var det .	20	Particle
Sju av elleve kampar har enda med heimesiger .	0	Numeral
Denne arbeidsgruppa har stått på heilt sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spissen , og no kan dei endeleg beundre det ferdige resultatet .	8	Adposition
Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen .	15	Proper Name
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	10	Conjunction
Prinsippet om sjølvinnhenting går ut på at ein teori om menneskeleg rasjonalitet og kommunikasjon ikkje kan bortforklare eller kome i konflikt med vilkåra som gjer teorien sjølv muleg .	12	Conjunction
Og kva bilete får afghanarane av oss ?	5	Adposition
- Det er ikke tvil om at materialet kan være nyttig for forskere , men også at det er en massiv utfordring for personvernet , sier hun .	22	Adposition
Helt fra marxismens og venstresidens begynnelse var opprøret mot elitenes maktmisbruk en kjernesak .	6	Verb
Ifølge en av Diarras livvakter var det rundt 20 soldater som mandag kom fra en militærleir utenfor hovedstaden Bamako , som er hovedkvarteret til Sanogo og de tidligere kuppmakerne .	22	Noun
På denne linken kan du lese fleire vegmeldingar for fylket .	0	Adposition
Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive .	2	Verb
Fardal røyk tidlig ut av « Skal vi danse » i 2006 .	3	Adposition
Den geologiske bakgrunnen er unik for Norge , og beliggenheten gir spesielle miljøbetingelser og muligheter for å studere klimatiske og økologiske forhold .	6	Proper Name
I intervjuet kjem det til eit skilsetjande punkt .	4	Adposition
Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet , kort sagt å omfordela språkleg makt .	16	Particle
Særleg gjeld dette Hellas , som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala .	13	Adjective
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan ( og vil ) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid .	31	Noun
Ekre var ein av to frå villreinlaget som deltok , i tillegg til SNO .	7	Pronoun
Landskapsformene er meget særpregete etter norsk målestokk , takket være øyas vulkanske bakgrunn , med hundrevis av kratre , størknede lavastrømmer og store hauger med aske .	12	Noun
Nekta å reise trygt heim for ein 50-lapp	3	Adjective
Integrasjonen går hele tiden fremover , men tempoet er for lavt til at Europa kan beholde den sentrale plass det tradisjonelt har hatt i internasjonal politikk .	7	Noun
Det følgjer av dette at det språkpolitiske ansvaret ikkje kan liggja berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor eitt bestemt departement .	15	Noun
Men plutseleg gassar bilen på og forsvinn i stor fart langs ein sideveg .	3	Noun
Det er alt vedteke å heve strafferamma for grove terrorhandlingar til 30 års fengsel , men dette er enno ikkje gjeldande lov .	11	Numeral
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	11	Particle
Det som måtte være av gode ideer i « Legendary » , drukner dessverre i en helhet preget av dårlig håndverk .	15	Determiner
Ikke så lett , for på dette stedet er guttevalpene sterkt representert , og de vil selvsagt ikke dele bord med flere menn enn overhodet nødvendig .	11	Participle
Eg såg for meg ei lita novelle om eit vikingskip som hadde kome i drift på havet og hamna på Afrika-kysten , men prosjektet har ete på seg og endra seg .	18	Participle
I arbeidet med å følgja opp denne meldinga vil departementet prioritera framlegget om å tilleggja Språkrådet funksjonen som nasjonalt samordningsorgan for utvikling og spreiing av norsk terminologi .	24	Adposition
Erling Sande ( Sp ) [ 20:09:10 ] :	6	Numeral
Men først til dei to heidersmennene som svara :	3	Determiner
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	4	Determiner
- Jeg husker treneren min felte en tåre .	3	Noun
Det at språkpolitisk ansvar i dag må vera mykje breiare enn før , gjev difor ikkje mindre grunn til å slå fast at all språkpolitikk må ha ei klar kulturpolitisk forankring .	6	Verb
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	11	Verb
Morgendisen henger over Shoreditch .	3	Proper Name
Disse utgjør en stor og viktig del av kirkens virksomhet .	9	Noun
Prisene i det spanske boligmarkedet har falt 25 - 30 prosent siden toppen i 2007 , men kommer til å falle mye mer , spår Nordeas sjeføkonom , Steinar Juel .	29	Proper Name
Siden kastet islamistene ut tuaregene og tok makten alene .	2	Noun
Han opplyser at SSB no går gjennom retningslinene generelt for å sjå kva praktisk tyding dei vil ha .	17	Verb
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	3	Noun
Hadde me gjort det , ville me vore arbeidsledige heile gjengen , smiler Marianne Wienenga .	5	Verb
- Møter mellom mennesker blir formet av rommet som brukes , sier utenriksminister Jonas Gahr Støre .	11	Verb
På fastlandet har bruk gjennom flere tusen år gradvis ført til gjennomgripende endringer av omgivelsene , mens på Svalbard har arealbruken vært punktvis og begrenset .	14	Noun
Eg har freista å få eit intervju med Blakemore , men han har visst kome fram til at han vil liggja lågt ei tid .	1	Verb
Ønskjer tiltak	1	Noun
Så kan du putta to musikarar som driv med nesten det same på to ulike lister .	4	Numeral
Noe av nøkkelen til Black Sabbaths suksess ligger her .	4	Proper Name
Me jobbar med å få dei små menneska til å kome på banen i liva sine og ikkje vere konsumentar .	4	Verb
Jeg har også et spørsmål til statsministeren , basert på et oppslag i Dagsavisen i dag .	10	Determiner
Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode .	8	Adposition
Stua er akkurat passe stor for pappa og Elsa .	6	Noun
Vi har difor all sympati med innbyggjarane i dei byane som har teke på seg å arrangera leikane framover .	4	Noun
Den utstøytte halvguden i eigne augo , som nektar seg sjølv ein sosial lagnad .	0	Determiner
* Totalt er tilskuddet til frivillige organisasjoner og kulturgrupper økt med over ti millioner kroner .	8	Noun
Presset vart ikkje mindre då SV-leiar Kristin Halvorsen til Dagsavisen før helga uttalte at partiet vurderer forbod mot å « slakta » verksemder .	10	Adposition
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program , og at dei ikkje har kraftfulle leiarar .	21	Noun
De er ikke alene om sin svikt .	0	Pronoun
Det må difor leggjast opp til nødvendig samarbeid med relevante fag- og forskingsmiljø .	12	Noun
De grunnleggende faktorene er lave temperaturer og lysforhold som spenner fra mørketid til midnattssol .	3	Verb
Det skilte berre 12 poeng opp til Edvard , så eg såg ein sjanse her , men primært var målet å halde pallplassen , sa Ånund .	10	Pronoun
( Tyggingen sto han for selv , da , han er jo ikke helt hemma ) .	7	Adverb
Han er ein mann nokon kanskje hugsar frå i fjor , då han stod som den eine halvparten i gruppa Zuma .	3	Noun
Israelarane og amerikanarane skal tydelegvis sleppa å tvila på kvar den tyske lojaliteten ligg .	7	Verb
- Det er uforståeleg kva Fagforbundet skal med ei valkampopning , når dei ikkje stiller til val , meiner Djuvik .	16	Noun
Miljøverndepartementet har det overordnede ansvaret for miljøforvaltningen på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning , Statens forurensningstilsyn , Norsk Polarinstitutt , Riksantikvaren , Statens kartverk som ytre etater og Sysselmannen på Svalbard som regionalt apparat .	11	Adposition
Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet , seier RV-representanten .	12	Noun
Øyvind ville ikke uten videre akseptere at man ikke raper ved bordet og hvorfor kunne man ikke kjøre i kollektivfeltet , der var det jo ingen biler ?	0	Proper Name
Så ble Kina talsmannen for verdens fattige , før perspektivet dreide mot Kinas mer eller mindre uunngåelige fredelige oppstigning .	15	Adjective
- Det har vært overveldende å se hvordan verden har reagert på denne hendelsen .	10	Verb
Pater Haram var i sin tid en markert prest i Øygarden og Loddefjord , og ble utnevnt til prost for kirkene i Bergen vest .	1	Proper Name
FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra , som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	28	Proper Name
For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år .	1	Pronoun
Og når vi også veit at sjukehusa har godt fagpersonale , då ser vi endå meir at dette er noko å kjempe for , sa Hansen til ministeren .	20	Particle
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål .	19	Verb
Men hopetallet av vestlige diplomater , oljeutsendinger , høyt gasjerte vestlige leiemordere og tvilsomme britiske og franske tjenestefolk - som liksom er « rådgivere » og ikke deltakere - utgjør ikke de Benghazis grønne sone ?	9	Adjective
Giftstoffet i det tilsynelatende harmløse produktet hadde påvirket nyrene så hurtig at førstehjelp ikke hadde noen effekt .	1	Adposition
Ein væpnar seg ikkje med argument , men med vernedrakt og insektmiddel .	8	Adposition
Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven , som skal være dypt såret over tyveriene .	6	Conjunction
Det som skjer rundt deg er nemlig svært så oppsiktsvekkende greier , med et regelrett helvete som stelles i stand i gatene .	16	Pronoun
Hun kommer til Manda jevnlig , sier Abu Chaiba fra de lokale myndighetene .	1	Verb
Takk for fyldig svar , Liv !	2	Adjective
Sønnen monterte persiennene på rommet sitt selv da han var ti år gammel .	0	Noun
Det fortonet seg som en lettelse .	1	Verb
Som representanten Djupedal er kjent med , og som han siterer fra Voksenåserklæringen , er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap .	22	Adjective
Klokken er for øyeblikket 21:21 og om 14 minutter ankommer jeg Molde .	1	Verb
Og då var det konsesjon for å segle som mangla .	2	Verb
Og etter mange uker på spam-offensiven , så skulle det endelig vise seg å gi resultater .	9	Pronoun
Dei har kanskje eit litt elitistisk drag , men dei er slett ikkje ute etter å gjere universitetet om til butikk , seier Hagemann .	14	Conjunction
Dette er en problemstilling dommere må ta stilling til med jevne mellomrom , også Tor Holger Bertelsen .	7	Noun
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	9	Adjective
Å drømme seg bort , har man behov for også i nedgangstider .	8	Conjunction
- Når direktivet er endelig vedtatt , er det naturlig for Norge å raskt ta stilling til om det skal tas inn under EØS-avtalen .	11	Proper Name
Jeg har fått mer respekt for menn som prater om disse tingene , om mannsrollen .	1	Verb
Støre understreker at materialet fra ambassadene bare utgjør en del av alle de internasjonale reaksjonene som kom i kjølvannet av terroren .	20	Noun
Ikke alle historiene om prostitusjon er like rosenrøde som i « Pretty Woman » -filmen med Julia Roberts i hovedrollen .	17	Proper Name
Åra i Weimarrepublikken ( 1919 - 1933 ) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig .	19	Pronoun
Embetsstanden kjøpte 35 prosent av bøkene , medan borgarskapet stod for 25 prosent .	4	Adposition
Dersom en kirke nedlegges , opphører kommunens økonomiske ansvar .	8	Noun
Dette skjer på tross av at IMF av mange oppfattes som en slags ideologisk fanebærer for deregulerte , globale markeder og tilhenger av en forholdsvis passiv stat .	25	Adjective
Det var ikkje så reint få som ope sa frå at dei var meir stemde for eit brunt diktatur enn eit raudt .	12	Verb
Styra er samansette med betydeleg andel ekstern representasjon , og eg er ikkje heilt trygg , seier Jakhelln .	14	Adjective
Eit av eksempla i boka er breva som den seinare nobelprisvinnaren i litteratur , Heinrich Böll , sende heim til familien då han var soldat i Frankrike .	1	Adposition
Lenge var samlivet mellom avis og nett såpass behagelig at mediehusene kunne ri begge hester samtidig .	11	Verb
Han kom til at frå starten stig utvinninga frå eit felt kvart år til dess halvparten av reservane er tømde .	18	Verb
- Treningssenteret i Australia har blitt til etter et tett samarbeid mellom Høyskolen i Ålesund , Farstad Shipping og teknologileverandøren Offshore Simulator Centre ( OSC ) i Ålesund .	21	Proper Name
Enhedslisten , som er en allianse mellom Venstresocialistene , Danmarks Kommunistiske Parti og Socialistisk Arbeiderparti , opplever størst framgang på den siste målingen .	19	Adposition
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	19	Adposition
I en video på ukeavisen Journal de Dimanches nettsider fredag , kom Jolys motsvar .	5	Proper Name
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	5	Noun
Men påtalen har ikkje komme enno , opplyser RV-representanten .	5	Adverb
Først var det boikotten av konkurrenten Synnøve Finden og nå dette .	9	Adverb
Men han fekk ikkje gehør i partiet sitt .	7	Pronoun
- Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin , for å spille inn sangene mine .	10	Conjunction
Hun fikk som hovedoppgave å bygge opp et fungerende barnevern i kommunene i Hordaland etter at barnevernsloven ble vedtatt i 1953 .	9	Noun
- Den beste forvaltinga er å få gode kalveteljingar , for då får ein vite kva tilveksten er .	3	Noun
Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør , eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort .	27	Adjective
Håndteringen av blemmen var ikke god nok .	6	Adverb
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	25	Adjective
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	17	Determiner
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	2	Verb
- Overklassa har nær sagt alltid elska dyra sine , og den haldninga har spreitt seg til det fleste sosiale lag .	1	Noun
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	4	Adposition
Dermed vil naturligvis også de som har fått dette ansvaret , samvirkebedriftene , måtte vurdere ulike tiltak for å nå de mål de er pålagt gjennom det systemet Norge har valgt .	3	Adverb
For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn , i samsvar med krav i plan- og bygningslova .	20	Noun
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	18	Verb
Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på .	2	Noun
Med 76 prosent av stemmene opptalt i Florida er det dødt løp mellom Obama og Romney .	3	Adposition
Hege Lothe frå Gloppen har fått andreplassen , medan Hilde Kvamsås Aa frå Flora står på tredjeplass .	11	Proper Name
Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket , vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur .	1	Conjunction
Erik bøyde seg ned , tok henne på fanget .	1	Verb
- Nei , det er ikke det !	1	Interjection
85 pst. av Noregs nasjonalformue er såkalla humankapital , altså verdien av vår framtidige og noverande arbeidsinnsats , det vi har i hovud og hender av kunnskap .	19	Pronoun
- Hun sa hun ville komme , hun hadde allerede bestilt billett og ordnet seg fri fra jobben .	1	Pronoun
Rapporterte overgrep	1	Noun
Me er ikkje ferdige i denne regjeringa .	1	Verb
De tror at fundamentalister skal gå til angrep på ambassaden hvert øyeblikk .	3	Noun
( 1 ) Er det noen her i landet som faktisk får cannabis som legemiddel i dag ?	14	Noun
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	10	Verb
Dette var noe av det tøffeste Fardal har vært gjennom .	0	Pronoun
Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	24	Noun
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	12	Verb
- Hva hadde egentlig skjedd hvis riksalarmen hadde fungert 22. juli , spør Venstres Trine Skei Grande .	1	Pronoun
Englane på Utøya som la vengene over kameratane , eller klamra seg sjølve fast til livet .	9	Conjunction
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	10	Adjective
Noko av årsaka er at svangerskap med fare for komplikasjonar automatisk blir overført til større sjukehus .	14	Adjective
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	15	Adposition
Møter med fotografer og kolleger og mange moteshow hver dag .	7	Noun
Til og med teologar og prestar bruker tida på å tynne ut tinga , seier han .	11	Adposition
Nummer éin på lista er statsbanane i Hellas , som styremaktene seier skylder 1,26 milliardar euro .	14	Noun
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	22	Noun
Mange er nok overraska over at Odd-Bjørn Hjelmeset ( Fjellhug / Vereide-Hyen ) ikkje vart utteken i dag .	17	Noun
Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister , og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett .	2	Pronoun
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	5	Noun
Og her møtest heile bygda til aksjonskveld når det er TV-aksjon på hausten , med basar og kakelotteri .	8	Pronoun
I samband med den tilstundande omdanninga gav departementet i ei prosjektskisse våren 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuelt å gjennomføra nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosessen .	16	Pronoun
Frå ein tyskar , som er grunnslovsforplikta til å vera for europeisk integrasjon , er det ikkje mindre enn revolusjonær tale .	5	Verb
Ord og handling henger ikke sammen .	2	Noun
ja da .	1	Adverb
Det gjelder bare at nykommere fortsatt får gode konkurransevilkår .	2	Adverb
Akkurat som utdanningsminister Kristin Clemet leid nederlag på spørsmålet om eigarform sist vår , vil ho no lide nederlag på mellom anna det viktige prinsippspørsmålet med omsyn til vald eller tilsett rektor .	10	Noun
Alle måtte skriva under lojalitetserklæringar om at dei ikkje var med i kommunistpartiet og ville vera lojale til staten USA .	17	Adposition
En dag overfaller de en familie på vandring .	6	Adposition
Da er nok Ap mindre bekymret for hvordan partiet eventuelt kan komme til makten med et ikke-sosialistisk flertall .	3	Proper Name
Dessutan aukar me innsatsen når det gjeld villaksen , som mange er opptekne av å koma ut i naturen og fiska opp .	17	Adposition
Lisboa-traktaten , som skulle redde de nye institusjonelle elementene , ble så forkastet i Irland .	4	Verb
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	24	Pronoun
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	22	Determiner
Det suger krefter og tar veldig mye tid å leite etter alle disse tingene .	11	Determiner
Ferdsel i miljøsammenheng , herunder forskriftsarbeid og behandling av klager på vedtak fattet av sysselmannen .	4	Adverb
Og ho skuffa slett ikkje der ho inntok koret i Bergstaden Ziir , den monumentale steinkyrkja på Røros .	7	Verb
Storavisen New York Times melder at TV-nettverkenes prognoser viser at Barack Obama vinner gjenvalg , men holder selv igjen - med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney .	11	Proper Name
Den største flyktningestrømmen kommer i dag fra Afghanistan , men også fra Sudan , Angola , Kongo og Eritrea i Afrika kommer flere millioner flyktninger .	12	Proper Name
Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt .	5	Conjunction
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	19	Pronoun
Det er laga mange bøker , skodespel , operaer og filmar om Jeanne d'Arc .	6	Noun
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene , var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører .	17	Particle
Dette er rett og slett diskriminerende .	2	Adjective
Den beige sveitservillaen fra 1911 , med den hvite pipa som han feier selv en gang i året , ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund .	0	Determiner
Etter skolelunsjen drar Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentralen , der han skal teste støttehjul til sykkel .	7	Adposition
Så i går hadde eg også tale på Kvitsund .	1	Adposition
En halvtime av livet mitt var borte for alltid , men jeg sitter igjen med erfaringen .	1	Noun
Men kva skal til for at den russiske mafiosoen som av ein eller annan grunn har hamna ein eller annan stad der det ikkje er ein russisketnisk mafia frå før , skal lukkast ?	11	Determiner
Bare Vålerenga ( 1 - 1 ) og Rosenborg ( 0-7-tap ) har klart å ta poeng fra Odd de to siste månedene .	16	Noun
Det er den ikke .	0	Pronoun
Den liksom-poetiske tittelen gir sjølvsagt minningar om debutromanen Snø vil falle over snø som har falt , men romanen frå i år er betre , iallfall reint stilistisk .	1	Adjective
- Det var fem ungdommar i ulykkesbilen , og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	13	Noun
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	15	Determiner
Ho er leiar for Transparency International-kontoret ( TI ) i Baku .	7	Proper Name
Det har han vore heile tida .	2	Pronoun
Det var for så vidt òg tilfelle , men deltakarane på middagen let vere å fortelje vertskapet at middagen eigentleg var til ære for Ellen og Darius sjølve .	13	Verb
I tillegg har miljøet rundt Civita og Minerva , med skriveføre og lesande politikarar , styrkt partiet og dreia det meir bort frå vekteggjinga på økonomi .	2	Verb
Snart var vesken verdensberømt .	3	Adjective
Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat , medan andre gonger kan talet vere halvert .	7	Conjunction
På sett og vis holdt de destruktive tekstene ham oppe .	3	Noun
- Dette er den største økonomiske investeringa eg har vore med på som politikar .	8	Verb
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim , lèt det stå på spissen og dirre .	4	Proper Name
- Norsk Kulturråd har selv bestemt å ikke øke potten til dette stipendet og da bidrar man i alle fall ikke positivt til kunstnernes økonomi .	4	Adverb
Et gjennomgående tema i de få artiklene på 50- og 60-tallet som omhandler adopsjon , er likevel at det mangler barn .	1	Adjective
Fagernes i Valdres , 23. august i år .	4	Adjective
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	7	Noun
Til dømes blir det berre opplyst på ettertekstane at seks millionar jødar vart drepne , medan jødane knapt blir nemnde i filmen .	0	Adposition
I enkelte områder skal folk ha stått i opp mot ni timer i kø , melder CNN , og fem timer , ifølge The Guardian .	16	Proper Name
Boken består av fem deler , med Mendelsohns odyssé som bunn .	4	Noun
Offeret ikke medlem	1	Particle
- Me gler oss til å kome i gang .	3	Pronoun
Hvordan er egentlig regelverket ?	2	Adjective
Han pleide å si til barnebarna sine :	1	Verb
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	3	Proper Name
- Vi er klar over at mange av våre medlemmar stemmer borgarleg , men håpar sjølvsagt ikkje miste dei på bakgrunn av dette , seier Norevik .	14	Verb
- Jeg tør på grunn av kjærligheten .	2	Verb
Ho orienterte oppglødd om opprøret dei starta i Vadsø .	2	Adjective
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	9	Verb
e ja # vi ## vi laut betale inn til kommunen .	1	Interjection
Her tok han opp turistnæringas plass i kommunen og tankar kring varer og tenester .	11	Noun
Eg må vedgå at eg ikkje hadde venta å møta så mykje hat .	2	Verb
De så også på hvordan skjelettmusklene reagerte når O2-opptaket skulle opp .	0	Pronoun
« Mamma elsker deg .	1	Noun
Det er alvorleg at mange elevar slit med mangel på grunnleggjande kunnskapar , både faglege og sosiale – ikkje minst at mange slit med språk , lesing og skriving .	9	Adposition
Her saman med Heidi-Kathrin Osland frå Sogndal som hamna på 10. plass	4	Proper Name
Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen .	20	Noun
Eg - æh - eg - eg synest ikkje du burde . »	2	Interjection
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	31	Proper Name
Veit ikkje når feilen blir utbetra	0	Verb
Et mindretall anbefaler at den offentlige bevilgningen i sin helhet kommer fra staten .	3	Conjunction
Kong Harald og dronning Sonja benyttet også anledningen til å plante en ask i haven utenfor WHO .	5	Verb
Men det er ingen teikn til det .	5	Adposition
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	1	Noun
Hele veksten og mer til av frukt og grønt kommer fra import .	6	Noun
Men kan Barack Obama fylla segla med indignasjon med sine ord og få skipet i eigen retning ?	11	Conjunction
- Funnene våre tyder på at Facebook i seg selv er med på å flytte grensene for hva man vil dele med andre .	15	Noun
Hun tror Obama endelig vil vise sitt sanne jeg , hvis han blir gjenvalgt .	10	Conjunction
Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte , medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele .	19	Pronoun
Sabrina Szeto kom frå Singapore til United World College i Flekke som 17-åring i 2006 .	13	Adposition
Den israelske militærmakten brukes derfor uten politisk effekt - noe som er den verste måte å bruke et så brutalt virkemiddel på .	21	Adposition
Et digert , helkoreansk måltid er derfor på sin plass .	5	Verb
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	15	Adposition
- Du kan ikke sammenlikne NHL og KHL .	6	Conjunction
Her står laget klar med saft og kaffi til alle skigåarane som kjem forbi .	5	Noun
Den har vært vurdert av flere offentlige og kirkelige utvalg og har vært til drøfting og behandling i Stortinget en rekke ganger .	20	Noun
Videoinstallasjonen « Det sublime » ( 1998 ) er ein « loop » av Hitler som helsar på ein ung gut i Hitler-Jugend .	13	Adposition
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	4	Adjective
Vi treng større investeringar til forsking i åra framover .	3	Noun
I rykk greidde Apneseth 117 kilo , og sette ny personleg rekord med fem kilo .	2	Verb
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	23	Determiner
Lave temperaturer , lite nedbør og kort vekstsesong gjør at den biologiske produksjonen på land er beskjeden , og begrenset til de isfrie lavlandsområdene .	18	Conjunction
Då kjem vi tilbake til vidare grep når det gjeld fullføring av vidaregåande skole , òg retta mot ungdomsskulen .	11	Adposition
I underkant av 50000 mennesker bor her , av dem rundt 19900 i og omkring hovedstaden Tórshavn .	8	Adposition
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten , uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt .	6	Noun
Da Kings Bay-saken kom opp i juni 1963 , måtte partiet ta stilling til et mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjeringen .	7	Numeral
Då er ikkje bustadfelt nok , sa Høgres Are Einevoll , som i denne saka opplevde å få Magnar Falkenstein ( Raudt ) som samarbeidspartnar i ein sjeldan politisk konstellasjon .	4	Adverb
Kva skulle dei gjera ?	2	Pronoun
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	6	Adjective
Fra 15. august 2005 har utvalgsmedlem Jens-Petter Johnsen , i forståelse med departementet og utvalget , arbeidet i 60 % for sekretariatet .	21	Noun
For det første vart ein del av departementet sine tilsynsoppgåver etter lov om målbruk i offentleg teneste overført til Språkrådet frå og med 1994 .	18	Adposition
- Kjem du under huda på ein innsett , er det jo ikkje bare svart	7	Participle
Det offentlig sektor gjør , må den gjøre så godt at folk både velger og stoler på de offentlige løsningene .	10	Conjunction
Laurdag held Fjorden Baby dobbelkonsert på studentkroa Akutten .	5	Adposition
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	11	Adposition
Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden .	2	Verb
Samantha satte ord på det mange kvinner har tenkt om den verdensberømte Birkin-vesken til motehuset Hermès , som i forrige uke åpnet sin første filial i Oslo .	7	Verb
Turistvegprosjektet er en storslått norsk satsing som er blitt mottatt med lovsang i internasjonal presse .	2	Determiner
Ifølge Galbraith har Eide reagert altfor passivt på meldingene om alvorlige uregelmessigheter under valget .	8	Noun
Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap , som ofte plager den som lever i eksil .	6	Conjunction
- Akkurat de beskrivelsene er nok riktige .	5	Adverb
Der er alle data korrekt markert , med riktig informasjon , slik at datamaskinen klarer å tegne dem riktig .	11	Adverb
Men resolusjon 1973 , som gjev mandat til å verne sivile , gjev Nato-landa ein rett til å bombe , ikkje ein plikt til å gjere det .	17	Particle
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den .	6	Noun
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	7	Determiner
Dernest må en sørge for at en størst mulig andel av verdiskapingen blir igjen i landet .	2	Pronoun
Gamleskulen var ein gammal , ærverdig bygning i dobbelt forstand , seier ordføraren .	5	Adjective
Jeg tror de , som jeg , føler et ubehag over en opplevd dobbeltmoral hos norske myndigheter .	4	Adposition
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	18	Pronoun
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	17	Pronoun
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	17	Adposition
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	14	Noun
Ifølge CNN leder nå Barack Obama med 52 prosent mot 48 prosent til Mitt Romney i Florida .	10	Numeral
Me ville satsa på å byggja ut den offentlege velferda , forbetra og fornya .	7	Determiner
Det var først da jeg ble 20 og voksen at det raknet .	3	Conjunction
Også to andre av LOs krav ble innfridd på bystyremøtet fredag :	5	Noun
Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling , så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik .	19	Pronoun
- Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum ?	3	Pronoun
Kongens religion skulle være folkets religion .	1	Noun
Ho åtvara mot det skuldkomplekset ho meinte Tyskland og deira allierte ville kome til å slite med , og at det derfor var maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat .	14	Particle
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	2	Noun
Den 23-år gamle nordfjordingen skal starte i klubben i januar 2012 .	5	Verb
I stedet får hver gjest utdelt hver sin iPad med en interaktiv meny .	6	Determiner
Belgierne sendte inn fallskjermtropper for å evakuere sine borgere .	5	Particle
Som helhet er boken likevel ikke blitt det holdningsskapende dokument de to sikkert har håpet .	14	Verb
Me treng å gjenoppdage både Skaparen og Anden som gjev liv .	2	Particle
Dramatisert som ekstra nyhendesendingar som braut inn i det ordinære sendeskjemaet og som fortalte om den utslettande invasjonskrigen , fekk oppsettinga tusenvis av austkyst-amerikanarar til å flykta frå heimane sine i vill panikk .	28	Noun
Publikum velger hvem de vil ha .	0	Noun
Dette underbygger min og andres påstand om at dette er mer enn et spill , dette er en jobb .	1	Verb
Det kan god være at Stein Erik Hagen er en politisk klodrian .	11	Noun
( Ikke til stede :	3	Noun
- Grunnleggende mener jeg vi har et godt regelverk fra grunnloven og ned .	11	Conjunction
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	24	Verb
- Hvor mange medarbeidere fra PST er det , spør Chaudry .	1	Adverb
Det som var temaet i spørsmålet den 24. november , var hva min forklaring var på at man hadde hatt en nedgang i nybilsalget .	0	Pronoun
Vil fortsette	0	Verb
For at dette skal kunna følgjast opp i praksis , er det nødvendig at Språkrådet - statens fagorgan i språkspørsmål - får ei meir sentral rolle å spela på det utøvande og operative nivået .	17	Noun
Ifølge professor Hilde Henriksen Waage , Midtøsten-ekspert ved Universitetet i Oslo , har Hamas siden 2000 ikke minst vandret i retning av å anerkjenne en tostatsløsning og Israels eksistens .	27	Proper Name
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	22	Verb
- Eg har forhandla med Sp før , eg ... , la Gjersund til , med haustens valetterdønningar friskt i minnet .	19	Conjunction
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	11	Noun
For å sitere Maktutredningen fra 2002 :	0	Adposition
Svaret kan oppsummerast i to deler , ein for perioden før 1980 og ein for perioden etter .	4	Numeral
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	26	Verb
Overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyser at det er skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bed om at avfallet blir teke hand om på ein annan måte .	24	Adposition
Det blir et spark som straff , i moralens navn og på vegne av oss alle .	14	Pronoun
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	5	Verb
Les hele denne saken i Sunnmørspostens papirutgave fredag	7	Noun
Solberg Behn fikk den hyggelige beskjeden kort tid etter at barnebarnet Leah Isadora var født .	9	Conjunction
På spørsmålet om hvem som er mest i kontakt med folk som deg , svarer 52 prosent Obama , 47 prosent Romney .	12	Pronoun
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	21	Numeral
- I lavvoen har me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske , og me serverer over 200 liter saft kvart år .	8	Numeral
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	12	Noun
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	31	Proper Name
Romney takker familien og visepresidentkandidaten Paul Ryan , som han kaller sitt livs nest beste valg - kun etter valget av Ann Romney som kone .	15	Noun
Rosenborg hadde et ørlite initiativ , og fremsto som det beste og mest offensive laget .	9	Determiner
Ho innleia møtet med å fortelje at nå var endeleg draumen om å kome til Morgedal oppfyllt .	12	Particle
Billetter hadde de bestilt for et halvt år siden .	2	Pronoun
I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger , mens kirkemusikkomponister , som Knut Nystedt , har et musikalsk språk som ligger nærmere publikum , skriver Nils August Andresen .	32	Proper Name
På det utenrikspolitiske området er den felles utenriks- og sikkerhetspolitikk proklamert , men langt fra noen realitet .	8	Conjunction
Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR , men ser det som bare sunt med meiningsskilnader .	6	Adposition
Å ta ut melk og passe surdeig er ikke like koselig som å bake hjemme .	13	Verb
Ifølge valgdagsmålinger ligger det an til at Barack Obama vinner den svært sentrale vippestaten Ohio .	4	Adverb
Han har skaffa mellom andre Rune Timberlid til å komme og fortelje ei historie frå barndommens 1. mai .	2	Participle
Å få reise til Disneyland i Orlando i USA .	1	Verb
- I tillegg har han vore pådrivaren for ein veg langs kysten av Albania , seier Vjollca .	10	Adposition
Pat Metheny og Silje Nergaard .	2	Conjunction
På ei pressekonferanse klokka 12 torsdag fastslo Avinor og Luftfartstilsynet at det ikkje blir nokon trafikk i norsk luftrom før tidlegast fredag morgon .	12	Particle
Selskapa har fått ein garantert kraftpris , og har i tillegg hatt fordelen av å kunne selje krafta om dei finn ut at det er meir lønsamt .	17	Noun
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	6	Noun
- Eg kjem ikkje med nokon generell karakteristikk av informasjonsnivået hjå korkje jødar eller muslimar .	11	Conjunction
Suksessen gjorde at dei fekk laga nokre av dei mest påkosta , teknologisk nyskapande actionfilmane på 1980-90-talet .	16	Noun
Martin Bengtsson lyttet heller til Kurt Cobain enn sine lagkamerater .	4	Adposition
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	6	Adverb
Etter krystallnatta i november 1938 var det umogeleg å mistolka planane til Hitler , jødehatet og krigsopplegget .	4	Numeral
Det viktigaste formålet med den omdanninga institusjonen har gjennomgått , var nettopp å leggja til rette for meir utoverretta aktivitetar og eit breiare samfunnsengasjement .	0	Determiner
Med over 1000 kandidatar , og i alt 32 ulike fag , kom Sogn og Fjordane best ut i heile 16 fag .	16	Adjective
Trur fylkeskommunen snur	0	Verb
Tverrsnittet av sanger bærer preg av å være håndplukket til et mer voksent publikum med sunn og variert musikksmak , med mange godbiter i utvalget .	8	Verb
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	16	Verb
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	12	Noun
Og slett ikke at god kunst kan skapes av et fritt marked alene , eller ved at kunstnere lydig følger publikums estetiske normer .	15	Adposition
Bellona krev opprydding	0	Proper Name
Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i " Bufrias og Gudrun " .	4	Adposition
Muligheten for å lykkes med dette når det gjelder politiske saker , kan Stoltenberg bare glemme .	2	Particle
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	29	Noun
Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet , er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor .	26	Adjective
- No krev u-landa økonomisk hjelp til klimatilpassing , i tillegg til dei gamle krava om teknologioverføring frå den rike verda .	17	Adposition
Norge bidrar allerede relativt mye til fattigdomsreduksjon i utviklingsland .	0	Proper Name
* Adecco-saka har fått mykje merksemd av di både Høgre-leiar Erna Solberg og eldrebyråd Sylvi Listhaug frå Frp ( som Brein vikarierer for ) har prisa Ammerudlunden som eit føregangsdøme for kommunale sjukeheimar .	6	Conjunction
Jeg tror på mennesker .	1	Verb
Og ho lèt seg rive med , men trekkjer seg alltid , til slutt :	10	Adverb
Det er en byste av faren , Per , laget av kunstneren Nina Sundby .	7	Proper Name
Nordea forsvarte først investeringene ved å henvise til at det ikke finnes noen internasjonal konvensjon mot produksjonen av atomvåpen .	3	Noun
No har Pycroft droppa ut av skulen og driv organisasjonen på heiltid .	10	Adposition
mjølkekummen ned og bere ho utpå bere ho oppå og kaste oppå bilen .	5	Adposition
Det har elles vore stunder der eg nesten har tatt til tårer .	6	Pronoun
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag .	3	Adposition
Men hittil har SV satt foten ned .	0	Conjunction
Namnet Devoll skriv seg frå elva Devoll som renn gjennom Albania .	4	Adposition
Kvar offentleg tilsett i Hellas fekk ein lønsauke på 112 prosent i same periode , gjennomsnittstalet i eurosona var 38 , i Tyskland stod løningane for offentleg tilsette nær stille .	17	Noun
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	9	Adverb
På kontoret sitt serverte ho kaffi og kaker før ho fyrte laus på gitar , toradar , triangel , blokkfløyte og afrikansk tromme .	3	Verb
Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner , men tek dei med seg heim att .	21	Adposition
Ordningen består i at alle innbyggerne betaler en øremerket avgift / skatt til tros- og livssynssamfunn som staten innkrever .	12	Adposition
Men dersom statsråden nå signaliserer Regjeringens nye holdning , er jeg svært glad for det .	0	Conjunction
Av desse går 90 elevar på media og kommunikasjon , 30 elevar på hotell- og næringsmiddelfag og åtte elevar har kome inn på spesielle vilkår og treng tilrettelagt undervisning og bustad .	7	Conjunction
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	3	Determiner
Lav selvfølelse , angst , depresjon , andre psykiske lidelser og utrygghet hører nøye sammen .	11	Noun
Læreren husker ikke lenger hvor mange ganger hun kom på skolen uten mat .	5	Adjective
Novembertallene til Avinor viser en markant nedgang i flytrafikken .	6	Noun
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	23	Verb
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	18	Noun
- Me treng ein avfallsplass for den slags avfall i denne delen av kommunen , men det må vera mogleg å finne ein stad som eignar seg betre enn denne .	28	Adposition
Utenfor VG-huset henger fortsatt avissidene fra 22. juli .	3	Adverb
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	14	Adjective
Tora Aasland håpar dei nye pengane vil styrke dei nye lærarutdanningane på Vestlandet	6	Verb
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	3	Pronoun
Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede .	17	Pronoun
Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres .	6	Conjunction
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	27	Noun
Og om vi går til notida :	0	Conjunction
- Menigheten var min familie .	1	Noun
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	1	Verb
Det blir for snevert når Harald Berntsen bruker tittelen " Staurberaren " på den første store biografien om tidligere statsminister Per Borten .	18	Adjective
Synes det var litt morsomt å se byrådslederen i en annen setting når hun selger kaker på skolen .	9	Determiner
Jaudå , eg har det , og den vert brukt rett som det er .	3	Verb
I minneordet om henne i BT 23.10.90 skrev signaturen Eli H.S. :	8	Noun
Men då koalisjonsregjeringa Borten kom , fanst det ikkje lenger eitt regjeringsorgan .	8	Particle
- Jeg går på verdens beste skole nå , sier Espen .	2	Verb
Medan norske femåringar enno har eit fritt barnehageliv , hadde Lavrans den fyrste « spellingtest » etter to veker som skulegut .	18	Noun
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	15	Conjunction
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	0	Pronoun
Dette vedtaket løyste ut ein bitter konflikt som leidde til abdikasjonen hans i 1951 .	1	Noun
Tidligere på dagen sier mamma til Cathrine at hun ikke vil leve lenger .	3	Verb
Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år , og mener han har en unik helsekompetanse .	17	Verb
Ikkje det at eg har noko imot det , å vikariere altså , men når eg berre finn to svar , rett nok rette , vert eg litt modalaus .	3	Pronoun
Hun ble frarøvet en fremtid .	3	Determiner
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	2	Pronoun
Regjeringen vil , i samarbeid med de ansattes organisasjoner , aktivt fremme modernisering av offentlig sektor .	3	Adposition
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	21	Adjective
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	7	Noun
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	15	Noun
- Det er viktig at smittefarlig avfall er pakket riktig , slik at de ansatte som jobber hos oss ikke skal utsettes for smitte , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	27	Adposition
Kommunen har nok ein gong best omsetning i Telemark , og er også inne på topp-ti-lista i landet .	2	Adverb
- Nei , jeg er ikke glad for dette forbudet .	3	Pronoun
Erna Solberg er en ryddig politiker .	2	Verb
NTOs undersøkelse om sponsing viste at 75 prosent av de totale sponsorpengene til deres medlemmer er konsentrert rundt de syv største nasjonale institusjonene .	3	Noun
Her er tomta til den nye barnehagen i Naustdal .	7	Adposition
På papiret har hun og faren felles adresse , men han er ikke mye hjemme .	14	Adposition
- Ein lurer på om det er nødvendig å sjå seg om etter ein annan jobb , seier Andersson .	2	Verb
Høydalsmo slo tilbake .	0	Proper Name
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	14	Verb
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	22	Adjective
Det er redsla for det ukjende og uvisse kring eigen identitet som får Høgre til å fremje at asylsøkjarane bør reise herifrå , hevdar Turid Syftestad .	2	Noun
De kjøper jo også kvinnene , sier hun til avisa , og utdyper :	0	Pronoun
Men etter innfasinga slepp Fyresdal med å betale 349.000 kroner i året dei to fyrste åra .	13	Numeral
Han skulle bli enten fisker eller baker .	3	Conjunction
Norge kan bli tvunget til å bygge ut mer fornybar energi	6	Verb
Bengtsson vil menneskeliggjøre fotballen .	2	Verb
- Det var som å skyte fisk i ei bøtte , sa ein av pilotane .	9	Noun
Det er veldig traumatisk for dem .	1	Verb
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	8	Verb
Motkreftene er sterke .	1	Verb
Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta .	19	Noun
Mange av dei som har vorte lagde ned , er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar , både private og kommunale .	0	Adjective
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger .	9	Verb
Jeg er nok ganske synlig glad i ungene og kjæresten min .	1	Verb
Ekte intimitet hadde bare oppstått i løynde rom .	0	Adjective
Den gongen hadde dei ein plan om å laga ein film om ei bygd , men det enda med ein film om forholdet mellom ei svigermor og ei svigerdotter .	18	Adposition
Og flott bildeserie	1	Adjective
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	8	Adverb
Plass til fleire	1	Adposition
Nokon vil seie at slikt noko er ein vel dryg munnfull - sjølv i det litterære Skogly , i traktene aust for Kongsvinger .	3	Conjunction
I 1648 hadde Danmark 825.000 innbyggjarar , Noreg 450.000 .	7	Proper Name
Det er kanskje ikke det smarteste de har gjort .	2	Adverb
Til hausten må me sjølvsagt evaluere sommaren , og då kan me sjå om det er grunnlag for å halde fram med eigen båt , seier Normann .	16	Noun
Vi har vår rett til å eksistera og vår plikt til å ta vare på reindrifta for kommande generasjonar , seier Sara til Klassekampen .	8	Pronoun
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	18	Pronoun
Hva løper du 60-meteren på ?	3	Noun
- Rogan sin omorganiseringsprosess var eit skuledøme på korleis ein ikkje skal gjennomføre ein slik prosess , det veit eg at Fanny Duckert òg meiner .	12	Verb
Når barna har blitt 14 - 15 år er så mykje prøva og det er blir ein meir krevjande jobb , seier Gunn Annie Hellestad .	2	Verb
Det blei heilt stille , før alle saman lo .	0	Pronoun
Derfor er det viktig at vi opptrer slik at slike supplerende virkemidler ikke fører til at utviklingen henimot mer miljøvennlig teknologi når det gjelder gasskraftproduksjon , stopper opp .	3	Adjective
- Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin , for å spille inn sangene mine .	13	Adposition
Gazzetta dello Sport skrøt av ham .	2	Proper Name
Den strekker seg 53 km i retning sørvest til nordøst mellom 70° og 72°N og mellom 8° og 9°V .	8	Adposition
Men Wells vart stadig meir kritisk til Sovjet og i 1939 skreiv han dokumentarboka « Den heilage terroren » - eit psykologisk portrett av moderne diktatorar , basert på Stalin , Hitler og Mussolini .	5	Adjective
Og ingen veit kvar pengane skal koma frå .	6	Verb
Thomas Müntzer og hans medopprørarar slåst altså for det vi i dagens språkbruk ville kalle menneskerettar .	2	Conjunction
Men dette er òg eit personval , og sjølv støttar eg den personen eg meiner mest overbevisande vil ivareta universitetsdemokratiet i praksis .	21	Noun
Men sjølv om dei politiske fortolkingane av relativitetsteorien er langt utanfor det Einstein kunne gå god for , var Einstein sjølv ein viktig politisk aktør .	23	Adjective
De ekstraordinære utgiftene beløper seg til mellom 10 og 11 millioner kroner , mens inntektene fra pool og produksjon for retten er i størrelsesorden 2 til 2,5 millioner kroner .	10	Noun
Vi får debatt om Gats fyrst når konsekvensane er over oss .	3	Adposition
At det rett og slett er vanskelig for ekstremister å få varig fotfeste i landet vårt .	3	Conjunction
Allerede i høst ønsker partiet konkrete avtaler , bl.a. om forsvarsbevilgninger .	10	Noun
Det å ha førerkort er en av de viktigste forutsetningene for trafikksikkerhet både for en selv og for andre i trafikken , sier Karlsen .	12	Conjunction
Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane , løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter .	2	Pronoun
Jeg har likevel begrenset tro på den .	2	Adverb
I tett snøkave drog « Stolt Breland » ut på teknisk prøvetur fredag ved trettentida .	9	Adposition
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	15	Determiner
Er du norsk manager i Englands nest øverste divisjon blir du også hele tiden linket til norske klubber .	10	Pronoun
Ein opplagt kulturminister Trond Giske gjekk langt i å innfri mange av krava som har vorte stilt , utan å bli for konkret om mange av verkemidla .	26	Noun
I framtida er personbiltransporten eit område som i langt større grad enn i dag bør elektrifiserast .	10	Noun
Norge har ca. 1620 kirker , av disse er 219 fredet og 761 har status som verneverdige .	11	Conjunction
Dessutan nådde han jo aldri fram til nokon av dei polane han lengta så sterkt etter .	4	Adverb
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	8	Determiner
Ein borneskole for både gutar og jenter i Faizabad får besøk av Raudt-leiar Turid Thomassen .	12	Noun
CNN erklærer Barack Obama som vinner av Michigan ( 16 valgmannstemmer ) , New York ( 29 ) og New Jersey ( 14 ) .	9	Numeral
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene .	19	Adposition
Av omsyn til arbeidsplassen og til Jensen vil dei vere anonyme .	10	Adjective
Ein reguleringsplan er nok ikkje ferdig før 2002 , difor såg me det viktig å ta ei avgjerd i saka slik at ein delplan kunne vere klar til massa kjem , uttalar ordføraren .	16	Determiner
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	26	Adposition
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra , hva som er " riktig " og hvordan slike data skiller seg fra andre data .	6	Adposition
Ekte vare :	0	Adjective
Og partiet til president Ilham Alijev , Nye Aserbajdsjan , kara til seg nesten alle seta i parlamentet .	15	Noun
- Det er veldig i vår tid å velge bibelske navn , som Rakel , Sara og Hanna på jentesiden og Daniel , David og Jonas på guttesiden .	6	Noun
I stedet for rådvillhet skal vi vise besluttsomhet og utholdenhet .	0	Adposition
Joe Erling Jahr freistar no å framstå som ein langt på veg rehabilitert samfunnsborgar med ryggen mot fortida .	4	Adverb
Men fordi det tredje svangerskapet har vært mer plagsomt enn de to foregående , har kronprinsparet bestemt seg for at fødselen skal foregå i trygge omgivelser på sykehuset , ifølge NTB .	11	Numeral
ja vel .	1	Adverb
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	18	Noun
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	15	Proper Name
og da e # da var det jo # da vart det jo vel noko handtering .	10	Verb
På halv volley med venstrebeinet frå 20 meter strauk skotet inn i vinkelen .	2	Noun
I Europarådets gjennomgang av europeiske lovtekster mot straffbare handlinger knyttet til religion er dette skillet tydelig ; her omtales , i tillegg til blasfemi , handlinger som f.eks. oppfordring til religiøst hat .	27	Adverb
Dei kan jo ikkje noko for at det bare held fram på denne måten .	0	Pronoun
Vestleg kultur må ikkje flykte frå og forråde verdiane sine .	5	Adposition
Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap , og kva ein kan " tole " for einskapens skuld .	9	Adposition
men heldigvis så var det jo ikkje så mykje mjølk der da som m … .	4	Pronoun
Uansett fredning kan felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade ( § 5 ) .	15	Adposition
Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane .	13	Noun
Det åpnes for at sykmeldte raskere kan bli behandlet og komme tilbake i jobb .	10	Verb
Øya Manda , som ligger ved Lamu-halvøya på den kenyanske kysten , huser et luksushotell og er et populært sted for de rike og berømte .	4	Verb
og der var vi til # om hausten nittenhundreogførti også kom vi tilbake da var det tyskarane komne inn i Noreg da .	12	Adposition
De kritiske røstene hevdet at foreldrene overstimulerte barna .	3	Verb
Thorbjørn Jagland uttalte selv så sent som i april 1998 at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli en gammeldags teknologi .	5	Adjective
I den norske debatten så langt virker det som om mange har en forestilling om at ytringsfriheten må være absolutt , og at enhver begrensning truer demokratiet .	6	Verb
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	11	Determiner
Hun snakker om å legge seg inn til avrusning .	8	Noun
Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern .	9	Noun
Arbeiderpartiets offisielle mål med tiltaket er todelt :	1	Adjective
- Du reddet livet mitt	1	Pronoun
Det var det som var så underlig , sa de .	9	Pronoun
Rett nok er det nokre av anekdotane Gjefsen gjev att , som eg har fått fortalt med ei anna meining .	19	Noun
Jeg er tilfreds for første gang i mitt liv .	6	Adposition
- Hvorfor inngikk dere et samarbeid med en produsent som Dr. Donsbach ?	4	Determiner
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	1	Pronoun
Mange barn ser også på NRK1 , 2 og 3 , og der dubber vi ingenting .	15	Pronoun
- Og da tenker jeg blant annet på spørsmål knyttet til hvilken type rettighet dette er .	14	Pronoun
Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt , og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt .	7	Verb
Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra , hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk .	30	Numeral
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	3	Adverb
Men det nytter lite å reagere med forbud og fordømmelser .	3	Adjective
Det gjelder spesielt forberedelseshandlinger og soloterrorister .	4	Conjunction
I tillegg kommer alle henvendelsene fra politiske ledere som tok direkte kontakt med utenriksministeren da de dramatiske nyhetene fra Norge ble kjent .	6	Adjective
Bok , vitenskapelig artikkel , dokumentarfilm og web-lansering gjorde fossilet Ida verdenskjent på få uker .	3	Noun
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	19	Adposition
- Kva har dette å seie for fotballinteressa i Treungen og Vest-Telemark ?	7	Noun
eller hektoliter eller det vart nå hektoliter # det var vel .	3	Pronoun
Ulikt mjøl har ulikt eige væteinnhald .	5	Noun
Ifølge Galbraith har Eide reagert altfor passivt på meldingene om alvorlige uregelmessigheter under valget .	11	Noun
Men temaet kan kome fram i samarbeidsprosessen som er starta .	5	Adposition
Dermed kan det vere vanskeleg å oppfylle lova om å gje barn som treng det nødvendig hjelp og omsorg til rett tid .	12	Pronoun
Fangsten bruker Leif Sørensen ( 46 ) som tilbehør til de unike råvarene .	0	Noun
Sunneva bodde en stund på Island , men ville hjem igjen .	9	Adposition
I tillegg lurer jeg veldig , veldig på hva alle de tause bloggleserne mener – det store flertallet som aldri legger igjen en eneste kommentar .	8	Pronoun
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	22	Pronoun
Frps Oskar Grimstad fikk se fire av de i alt fem mest kjente store afrikanske dyrenen på safarituren under klimatoppmøtete .	4	Verb
Å overlevere jorda til neste generasjon i betre stand enn han var før .	11	Verb
Jazz er en viktig del av livet til ekteparet Liv Hovden og Ole Torbjørn ( Tobben ) Drejer Farstad .	4	Noun
Når det gjeld tala i budsjetta , kjem dei fram gjennom eit fleirtal av regjeringspartia og Framstegspartiet .	14	Noun
( 1 ) Politikken synes å ha liten effekt på forbruket .	7	Adjective
- Men vil ikkje eit kortare studieløp gå utover kvaliteten på forskinga ?	11	Noun
Klems og knuseklemmer og bamseklemmer fra englebarna dine , og fra godjenta di Pia .	4	Noun
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	23	Verb
Simen Staalnacke og Peder Børresen i Moods of Norway er i Uganda for å undervise afrikanske kvinner i merkevarebygging , marknadsføring og entreprenørskap .	12	Conjunction
Fra klokken 16 begynte det å strømme på med folk som ville sikre seg nesten gratis fenalår før jul .	6	Verb
I så måte finst det minst ein fysikalistisk teori som er like sjølvfalsifiserande som dei mest ekstreme variantane av postmodernisme .	14	Determiner
Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned .	4	Particle
Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert .	20	Verb
Her blir det forska med ulike samansetjingar av ingrediensar og krydder .	2	Pronoun
Politiet vil hjelpe arbeidstilsynet , seier Rimmen .	6	Proper Name
Saktens en fallitterklæring for en hovedstad , og for politikere uten teft som har latt sin by i stikken .	15	Pronoun
På duathlon bytta Ånund ski i ei gruppe på fire-fem løparar .	2	Verb
Det kontroversielle ligg derimot i synet hans på kva erkjennelsesfilosofiske status denne ideen har .	11	Determiner
Et mer samlet miljøregelverk også for Jan Mayen vil etter utvalgets syn lette arbeidet med en helhetlig miljøforvaltning også her .	15	Determiner
På flere målinger har det sett ut som høyrebølgen var stoppet opp .	5	Verb
Vi har akkurat ringt Mia Hundvin og spurt hva hun tenker om Instagram-bildene hun har lagt ut .	3	Verb
Derfor har SV stått hardt på for å få til en industrialisering av bioenergi .	3	Verb
Men me kom ikkje der for å forkynne .	1	Pronoun
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	7	Conjunction
Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse , og jeg anbefaler som alltid å styre unna .	4	Conjunction
Han viser også til en avgjørelse fra det engelske overhuset som sier at et barn som forstår både fakta og konsekvenser skal være å anse som juridisk kompetent .	16	Verb
Oslo er visst den farligste byen i Europa .	6	Adposition
Hvis far ikke trillet rundt med ungen i vognen på Grünerløkka , dro mor spedbarnet med på babymassasje og spedbarnsyoga .	2	Particle
Kap. 4 gjev eit deskriptivt oversyn over det norske og nordiske språklandskapet med vekt på ein gjennomgang av faktisk utbreiing og formell status for aktuelle språk og språkvariantar .	15	Determiner
Flertallet av Høyres tillitsvalgte var så skremt av Frps fremgang på meningsmålingene , at Solberg ikke hadde noe reelt valg .	3	Adjective
- En smeltedigel av kulturer .	1	Determiner
Men da bildet endelig ble tatt i Stortingets vandrehall , benyttet Jensen anledningen til å spille forurettet på en måte som antagelig skadet Frp mer enn Høyre .	3	Adjective
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	22	Adposition
Tre år siden festen og fallet .	2	Adposition
Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi .	5	Verb
Dette sikrar at fleirtalsmålforma avspeglar språksituasjonen i størstedelen av det aktuelle geografiske området , ikkje berre i folkerike strok .	6	Adposition
Allerede dagen etter terrorangrepene mot regjeringskvartalet og Utøya begynte kondolansene å strømme inn til norske utenriksstasjoner over hele verden .	0	Adverb
Å lese Linn Ullmann er alltid som å ta ein klassesvipptur - eller kanskje heller ein sightseeing med buss - inn i borgarskapet .	20	Adposition
I 2009 leverte statlige instanser innsigelser mot nesten en tredel av de kommunale planene i Hordaland .	3	Adjective
Til og med Apple selv innrømmer at kartene er langt fra optimale .	6	Conjunction
Ekern hevder at fiksjonen på dette punktet likner mye på virkeligheten .	0	Proper Name
Undersøkingar har stadfesta at det ikkje finast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfrie vinterdekk , men skaderisikoen vert høgare når dekka er gamle og slitne .	5	Particle
Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd .	4	Adjective
Utan dette nye byrået hadde ikkje Hellas fått bergingspakken på 110 milliardar euro .	10	Numeral
Vi kjem etter kvart til å dreie verksemda vår her i retning av meir generelt samfunnsarbeid , seier Berit Olsen .	10	Adposition
Køyrde lastebil med høg promille	1	Noun
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	20	Verb
Hilde Vågslid , Arbeidarpartiet sin gruppeleiar i Tokke kommunestyre , tvilte på om ti millionar ekstra er nok for å komme i hamn med fleirbrukshus på Dalen .	23	Adposition
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	11	Adverb
Det er trist at en så dyktig statsråd nører så sterkt opp under et bilde av at politikeres ord ikke er til å stole på .	2	Adjective
For å kunne være en del av løsningen , må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på ; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon .	22	Adjective
Fra embetsmenn i amerikansk , britisk og fransk UD hører vi samme muntre refreng :	2	Adposition
I motsetning til japansk og kinesisk mat , er koreansk mat lite kjent internasjonalt , og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på .	29	Proper Name
Alan Smith , Arsenal-kjempen som nå er manager , sier det slik , til BBC :	5	Adverb
Folk i byggjefelta har kjøpt tomt for at dei også skal ha veg , vatn og kloakk .	0	Noun
Og det gjør meg veldig oppmuntret å tro på at alt kan skje her i livet .	12	Verb
Hvis Gaddafi og sønnen Saif blir arrestert , vil det utvilsomt bidra til at pro-Gaddafi-motstanden mot opprøret går mot slutten .	3	Noun
Etter å ha sett meg lei av alt maset deres på epost , så tenkte jeg en ettermiddag i mars at det var på tide å si ifra .	25	Particle
Ifølgje styringsgruppa ville modell to med eitt sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal , innebere eit positivt driftsresultat på 50 millionar kroner og 230 reduserte årsverk .	9	Noun
« Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster , kronprinsesse Märtha Louise og min svoger , Ari Behn , har fått en datter .	10	Pronoun
Ankesaka til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett får mykje merksemd .	1	Adposition
- Og all ære til ambulansesjåførane , men dei kan ikkje køyre raskare enn vegen ber , sa Kvalheim og la til :	5	Noun
- Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar .	6	Conjunction
Det er stor etterspørsel etter folk med teknologikunnskaper .	3	Noun
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	3	Adverb
- Benkene er nok like tomme som i kyrkje flest hos oss på ein vanleg søndag .	5	Adjective
Bertelsen mener han selv på dette tidspunktet er inhabil i en sak .	0	Proper Name
Takk på forhånd .	0	Noun
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	18	Verb
- Vi får prøve igjen , for folk hjemme har høye forhåpninger , sier han .	11	Noun
Sølvi Bennett Moen har skrive hovudoppgåva Iscenesettelse og lek med kjønnsidentitet i norsk fotografi omkring 1900 , med utgangspunkt i bileta av Marie Høeg .	1	Proper Name
- Heller ikkje fagfolka har prioritert dette høgast , seier Østenstad .	9	Verb
Måtte ut på tur	2	Adposition
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	13	Pronoun
Dette bildet er imidlertid fra verdenscupen i svømming i Stockholm i oktober .	6	Adposition
Eit av eksempla i boka er breva som den seinare nobelprisvinnaren i litteratur , Heinrich Böll , sende heim til familien då han var soldat i Frankrike .	9	Adjective
Det finnes ingen regulære atkomstmuligheter for turister eller andre interesserte , og det er ikke lagt opp til noen fasiliteter for overnatting og forpleining .	8	Determiner
Gull , kopar , jernmalm og meir til av verdfulle mineral finst i Nord-Noreg .	8	Adposition
Køyringa fann stad sommaren 2009 , då mannen først køyrde til jobb i personbil før han sette seg inn i ein lastebil og køyrde denne .	19	Adposition
Etter en tid fikk han tilsendt en pakke fra VG .	9	Proper Name
Seinare har aluminiumsbehandlingar gjeve resultat , og på dei to siste prøvane er det ikkje påvist laksedreparen Gyrodactylus salaris .	16	Noun
Bilbransjen i Norge er større enn de fleste tror og lønner daglig rundt 35000 personer .	9	Conjunction
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	13	Noun
Problemet er at situasjonen om 50 år ikkje vert teken med i prisen på dyrka jord i dag .	10	Adposition
Kadri er ikkje naiv og seier at revolusjonar ikkje er teselskap .	10	Noun
Orientering skapte et etterlengtet pusterom for alternativ tenkning på venstresiden .	9	Noun
Naturopplevinga står på ein klar fyrsteplass , medan samhaldet mellom deltakarane kjem på ein solid andreplass , fortel Høydal .	15	Noun
Operaen i Bjørvika har allerede fått stor oppmerksomhet i internasjonal presse og trekker mange besøkende .	7	Noun
Det er over 10.000 kandidater , og det blir vanskelig for småpartiene og de uavhengige å hevde seg , sier jussprofessor Neila Chaabane ved Universitetet i Kartago til NTB .	1	Verb
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	27	Pronoun
Regjeringen vil legge til rette for gode vilkår for frivillig sektor som viktige bidragsytere og supplement til de offentlige tjenestene .	5	Adposition
Jan Toft , vår første vokalist , sa fra på lokalradioen at han sluttet .	1	Proper Name
Det kan hende du treng litt meir eller litt mindre kveitemjøl , det kjem an på kvaliteten på mjølet .	6	Adjective
og # om helgene ?	2	Adposition
Eriksen melde seg nyleg ut av partiet , av di han er mismodig over at partiet har gjeve opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og Natos krigspolitikk .	15	Noun
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	12	Determiner
USA og Kina er bundet sammen på en forunderlig måte .	0	Proper Name
På statsbudsjettet for 2006 sette departementet av driftsmidlar til ei eiga kvensk språknemnd , og denne er nå under etablering i regi av Kvensk institutt , jf. nærare omtale under kap. 10 .	1	Noun
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	19	Adjective
Jeg tvert imot annonserte at det vil komme konkrete forslag .	9	Noun
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	0	Pronoun
Sammen med intensivsykepleier Solfrid Steinnes har hun ledet prosjektet med å innføre den nye metoden , som går ut på å ta blod fra vener i hodet på barnet .	8	Noun
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	19	Pronoun
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	26	Verb
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	13	Verb
Det er blitt en slags tradisjon å brenne bort litt av førjulsstresset med den årlige « Need for Speed » -utgivelsen .	8	Adposition
Meg , deg , kjærester , koner og barn kan alle ha glede av dette , men vi har funnet ut at det lønner seg å fokusere .	24	Pronoun
I studien av skulepolitikken trer eit anna bilete fram .	8	Adposition
Dette vart ein arena som ikkje nokon norsk politikar har greidd å nytta betre enn Carl I. Hagen .	12	Verb
Skuffelsene vil bli tilsvarende store om han ikke lykkes , selv om dette også avhenger av andre .	7	Particle
Landbruket er på sterk retur , utvalet av arbeidsplassar er avgrensa og bygda ligg så langt frå alle sentra at næringslivet ikkje på noko vis står i kø for å etablere seg her .	16	Adposition
- SafeClean er i sterk vekst , og søsterselskapet Industrial Chemical vert påverka positivt av dette , fortel Litsheim , som også er medeigar i SafeClean .	17	Verb
Gamle lærarar	1	Noun
Og så blei det omsett gamle aviser .	5	Adjective
« Nå er det opp til libyerne . »	6	Noun
Miljøvernarar er djupt usamde og hevdar at frysemetoden er altfor usikker og at ingen veit kva langtidskonsekvensane vert .	13	Pronoun
Opprørerne har utlovet en dusør på 1,3 millioner dollar og straffefrihet for den som dreper Gaddafi eller tar ham til fange .	11	Adposition
En annen gutt ble sprutet kaldt vann på i dusjen , og forlot laget .	7	Adposition
Gruppa består av sognejenta Eva Weel Skram ( 25 ) og ektemannen Thomas Stenersen ( 29 ) .	2	Adposition
Tor Arild Haddal ble skadd like før pausen og kom ikke utpå igjen .	6	Adposition
Det har me også ein god dialog med Hurtigruta om .	4	Determiner
- Eg er ikkje usamd i det , seier Rugtvedt .	5	Adposition
Jeg vet jeg er der for å bli skutt ned i flammer . »	2	Pronoun
Den generelle hovudstrategien for å motverka domenetap for norsk språk innanfor delar av samfunnet som er sterkt prega av internasjonalisering , er elles å etablera slike språkdomene som parallellspråklege .	2	Noun
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	17	Verb
Jo mer Kvande leste , jo mer undret han seg over innholdet i permene .	12	Adposition
Han hadde fast jobb i VG , og var fast bestemt på å slutte .	7	Conjunction
Dette forutsetter for det første at forståelsen av forretningsmessig samfunnsansvar er godt forankret i toppledelse og styre .	8	Adjective
Nær 50 år etter FN-oppdraget forteller han sin historie om dramaet i Kongo .	4	Noun
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat .	3	Adjective
- Blindleia blir litt langt unna for en del mennesker .	9	Noun
Trolig vil sommerturistene fortsatt imponeres av norsk natur og gremmes av norsk drikkekultur .	5	Adposition
Det må politikarane ta høgd for .	1	Verb
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	10	Noun
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	14	Adposition
- Lakselus-situasjonen ute av kontroll	2	Conjunction
Rosenborg-trener Erik Hamrén uttalte blant annet at underlaget på Alfheim og på Color Line stadion i Ålesund var " en skandale " og " ikke går an å spille fotball på " .	20	Noun
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	15	Pronoun
Når ble du eller jeg sist begeistret for en leder av et politisk parti ?	5	Adverb
Meir enn i strok med større innflytting vil ungane i Øyfjell vera avgjerande for framtida til bygda .	2	Adposition
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	3	Proper Name
Me lærer nye ord for kvar dag som gjeng .	6	Noun
- Slike ordninger binder opp store midler på kulturbudsjettet .	8	Noun
Det er ikkje urett å kalla eit slikt antijihadistisk verdsbilete for forvirra .	3	Adjective
Dei fleste assosierer vel « Terminator » med skodespelaren i tittelrolla , den austerrikskfødde kroppsbyggjaren med ein aksent like tung som muskelmassen .	2	Verb
- Det er eg ikkje sikker på , men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener .	1	Pronoun
Det vokser ikke busker og trær på Jan Mayen .	7	Proper Name
- Dei tre partia på Stortinget som har fronta denne saka mest , gjekk i alle fall attende ved valet sist .	6	Pronoun
Temperaturen er i ferd med å stige i rektorvalkampen ved Universitetet i Oslo , og kandidatane sitt syn på kvalitetsreforma ved universiteta har blitt ei hovudsak .	15	Noun
I så fall må ein også til dels ta oppgjer med delar av tradisjonen .	5	Adverb
Og mest gledelig av alt :	3	Adposition
« At han ikke skulle få leve ut sin seksualitet hos oss var som å stenge ute et barn fra en godtebutikk .	4	Verb
Sjølvsagt , om ein innser at kriminalitet finst , og at han må kjempast ned .	9	Conjunction
Her tok han opp turistnæringas plass i kommunen og tankar kring varer og tenester .	7	Noun
De er plateaktuelle i disse dager , og har høstet mye skryt for « Slav To The Rhythm » - og spilte hovedsakelig materiale fra denne .	8	Verb
Hun ble ikke født inn i en liberal familie , men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine , også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring .	2	Particle
De aller største diskusjonen gjenstår , nemlig de som gjelder kvotehandelsdirektivet og CO2-håndtering og -lagring .	12	Noun
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	4	Noun
I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse .	16	Pronoun
Ut fra kulturpolitiske hensyn mener utvalget det må etableres særskilte finansieringsordninger for fredede og verneverdige kirker , uavhengig av den fremtidige relasjonen mellom staten og Den norske kirke .	2	Adjective
Men det er ein verkemiddelbruk som like godt kunne ha vore laga for å framstilla den mordariske mora som heltinne .	12	Conjunction
Stirer du lenge nok ned i avgrunnen , stirer til slutt avgrunnen attende på deg .	13	Adposition
Også representantane frå Ap og Sp bad regjeringa fremja forslag om korleis den nye språkinstitusjonen kunne heimlast i lov , jf. Innst. O. nr. 6 ( 2004 - 2005 ) .	2	Adposition
Finanskrisen har hatt skylden for at det en stund var tvil om EU-landene ville klare å komme til enighet .	6	Pronoun
Det var den tidlegare Sp-politikaren Steinar Dvergsdal frå Jølster som hadde ideen til avtalen som sikra Senterpartiet 850.000 kroner i støtte for å profilere satsing på fornybar energi i valkampen .	10	Verb
Avviklingen av Pyramiden har vært ressurskrevende for sysselmannen , men det har vært et meget godt samarbeid med Trust Arktikugol i sakens anledning .	17	Adposition
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang , fylgje opp , evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med .	2	Noun
Totalt kan nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styret sine planar blir gjennomført .	10	Proper Name
Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som « sosialisme » , « klassekamp » , etc	22	Verb
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	13	Verb
Vel vel .	0	Adverb
I samband med den tilstundande omdanninga gav departementet i ei prosjektskisse våren 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuelt å gjennomføra nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosessen .	26	Conjunction
Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken .	2	Adverb
I kapittel 5 presenteres tre alternative modeller for en fremtidig kirkeordning .	0	Adposition
Lagt i ruinar av brann	4	Noun
- Ved å dubbe legger kanalen listen på lavest tenkelig nivå .	3	Verb
Før veterantreffet leste han i en avis at norske soldater i Kongo i perioden 1960 - 64 aldri var i trefninger .	8	Adjective
Nå viser det seg at det også sitter en mus under kjøleskapet .	7	Verb
De vil også ubevisst utvikle strategier for å overleve , de vil kompensere den lave selvfølelsen .	8	Verb
Utvalget fikk følgende mandat :	3	Noun
Scoret ti mål mot Lørenskog .	2	Noun
3.5.3.3 Om Språkrådet bør ha eit ansvar knytt til nyare innvandrarspråk	1	Conjunction
NRK viste han fleire gonger , og til saman vart han sedd av éin million menneske .	1	Verb
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	15	Noun
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira .	17	Adjective
Nokre av trenarane var spelarar frå Pors fotballag i Grenland .	1	Adposition
Men morfaren bekrefter at datteren , Cathrines mor , periodevis hadde et problem med overforbruk av piller .	16	Noun
Det krever faktisk litt mer enn evne og vilje til å overleve 11 timer i fly før man kan påberope seg et nyfunnet og unikt innsyn i fremmede kulturer .	21	Determiner
Det er nødvendig dersom dei overordna språkpolitiske måla skal kunna realiserast .	4	Determiner
Men spørsmålet kan også stillast til andre , til dei som har hatt ein ml-ar som lærar , kollega , fagforeinings- eller organisasjonskamerat , lege , sosialkurator eller eitkvart slikt .	11	Verb
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	8	Proper Name
I det kraftige lyset frå frontlyktene er andletet heilt kvitt .	7	Noun
På storskjerm i et klasserom der ute et sted .	6	Adposition
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	25	Conjunction
Dess viktigare er det i ei tid då eg opplever at vi meir og meir oppfører oss som sovande , lamma av ein håplaus situasjon .	0	Adverb
Det er lov å bli litt gira når selveste hertugen av myk pendlerlitteratur , Tom Clancy , ekspanderer sin allerede imponerende spillportefølje med et skikkelig strategispill .	3	Particle
I enkelte drapssaker tråkket jeg over noen etiske og moralske grenser jeg har som person .	9	Adjective
Dikt ble gjentatt taust innenat , som trøst i tunge stunder eller for å gi ord til den sitrende følelsen av forelskelse .	15	Noun
Denne nyskapinga er viktig for utviklinga av festivalen og vil skape ein flott atmosfære kring konsertane , melder arrangør Per Øyvind Helle gjennom ei pressemelding .	4	Adposition
Modell tre med tre lokalsjukehus vil gje negativt driftsresultat på 10 millionar kroner og 260 reduserte årsverk .	15	Adjective
Fremveksten av et flerreligiøst Norge aktualiserer behovet for et klokt offentlig ordskifte om slike spørsmål .	0	Noun
Allerede nå var det på plass idrettsanlegg i form av en normal fotballbane , to mindre baner , fem tennisbaner , 50 pingpongbaner og en stor friidrettsarena .	1	Adverb
Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses .	4	Noun
På slutten av 1970-åra slo nyliberal økonomisk teori innover ikkje berre Noreg , men heile Europa om lag som ein tsunami .	5	Adjective
Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år .	15	Verb
- Det er ei mistyding at tyskarar er skandinavar , seier Peter Wivel , mangeårig sjefredaktør for dei danske avisene Information , Berlingske Tidene og Weekendavisen .	11	Noun
Tidlegare prostidiakon Per Emanuelsen hadde i oppgåva si å arbeide med omsorg for menneske og ville starte besøksteneste i fangeleiren i Fyresdal .	6	Noun
En ny motor ble senere flydd inn fra Leopoldville .	1	Adjective
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	8	Pronoun
Direkte patetisk blir det når Regjeringen fremholder at « hjemflyttingen » vil bety flere ordre til norsk industri og flere norske sjøfolk på skipene .	22	Adposition
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	24	Verb
Ankesaka til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett får mykje merksemd .	11	Noun
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole , siden studentene lenge har klaget på bygget .	3	Verb
Rapporten vart oversend departementet 6. mars 2006 saman med eit følgjeskriv frå interimsstyret som var vedteke på styremøtet 28. februar 2006 .	10	Noun
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	27	Proper Name
No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt , og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	27	Adjective
og drog i nota og vi andre vi laut nå ro av svarte livet .	12	Adjective
Spanske banker har anslagsvis 184 milliarder euro i problemheftede boliglån og -investeringer som følge av kollapsen i landets eiendomsmarked i 2008 , ifølge Washington Post .	16	Adposition
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	1	Pronoun
Men det finst eit skjult diktatur , det finst strenge reglar for kva som er politisk korrekt å seie om ein del tema .	0	Conjunction
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad , med tilnamnet Storoksen , og tilhøvet hans til Dagbladet .	12	Proper Name
Men jaja , noko godt fekk dei vel med seg .	5	Verb
Magnus Krog er stolt av heimklubben og arrangementet i Høydalsmo .	0	Noun
At det ein gong i tida skal ha vore erotisk spenning mellom desse to , trur vi ikkje på ein augneblink .	18	Conjunction
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	24	Pronoun
Det vi krev , er likevel berre rimeleg .	4	Verb
Han har like godt invitert Sacha Baron Cohen til Kasakhstan .	0	Pronoun
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	7	Pronoun
- Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser , og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake , sier han .	24	Pronoun
Den finanssituasjonen som har oppstått , viser at vi burde ha satsa endå meir på infrastruktur tidlegare , fordi det gir grunnlag for verdiskaping .	2	Pronoun
I staden for å handla skal dei plyndra det afrikanske riket .	6	Determiner
Lav vekst fram til 2014 kan bety at europeiske banker som allerede har gått med på tap i forsøket på å redde Hellas , kan bli tvunget til enda større offer .	7	Conjunction
I ei av mellomaktene kjem Regine ( Andrea Bræin Hovig ) fram og syng Schumanns « Abendslied » , av di det òg var mellomaktsmusikk den gongen .	12	Conjunction
- Det er lett å gløyme i dag , men ein må hugse kor deprimert verda var etter fyrste verdskrigen .	12	Verb
Bygget var meint å kosta 180 millionar kroner og er dramatisk forseinka .	11	Adjective
Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør .	7	Noun
Dei må og kan verta forstått i ein politisk , sosial og historisk kontekst .	3	Verb
Han meiner Vaa ho brukte ord som tryllestavar i diktinga si .	9	Noun
50 g blanda , ferske urter , som oregano , persille , timian og basilikum	14	Noun
Det kunne gå en sommer uten at noe skjedde , for så å bli testet fem ganger i løpet av et mesterskap på fjorten dager , forteller han .	24	Noun
I tillegg til sine tjenesteplikter har personalet også hatt adgang til og faktisk drevet en viss fangst og røyefiske .	10	Adposition
Kvotesystemet til EU er viktig , Mongstad er viktig , men det er ikkje ting som folk snakkar om over ein øl .	11	Pronoun
Linn Jørum Sullands venstreslegge gjør suksess i VM .	0	Proper Name
Og etterpå var det så mye annet som skjedde at mailen din bare ble glemt .	3	Pronoun
Her står vi , midt i biltrafikken , og stirrer ned på fragmenter av noen bygninger , blant andre en offentlig dass , som var blitt 200 år gamle allerede på Cæsars tid .	21	Noun
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	17	Adjective
Her er resultata frå Världsungdomsspelen .	3	Adposition
Jeg trenger litt ballast i livet mitt , impulser utenom fotballmiljøet .	3	Noun
Det er et utsagn daglig leder i Bringwell Norge , Siv Katrin Ramskjell , synes er vanskelig å kommentere .	0	Pronoun
Med dei døde norske oppdagarane Lumholtz og Ingstad som reisefølgje oppsøkjer han blant anna narkokrigens slagmarker og isolerte indianarfolk .	17	Adjective
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	4	Determiner
Dette krev at alle land og kulturar tek eit primæransvar for å sikra og utvikla sitt eige språk .	10	Conjunction
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	18	Adposition
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn , naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane .	28	Determiner
Og slett ikke at god kunst kan skapes av et fritt marked alene , eller ved at kunstnere lydig følger publikums estetiske normer .	21	Adjective
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	16	Pronoun
- Men reiser du på eit norsk høgfjellshotell , som ureinar mindre , betalar både dei tilsette og eigarane full skatt og moms , og raudvinprisane er avskrekkande .	24	Conjunction
Den vart skriven etter måten tidleg , seier ho lakonisk .	3	Adposition
Når faen blir omskrive til faem , stadfestar det i røynda krafta i det opphavlege ordet .	1	Noun
Fram til for et par år siden var få som visste noe særlig om Kim Jong-un , som antakeligvis ikke har noe militær erfaring .	23	Noun
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	20	Verb
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	24	Adposition
- Hva skal til for at du sier ja til Hollywood ?	4	Conjunction
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	1	Verb
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	20	Noun
- Sogelandet er kome for å bli .	3	Adjective
Opp igjennom historien har normer for god kunst vært gjenstand for betydelig debatt , blant kunstnere , mellom kunstnere og kritikere , men også i form av en markedsinteraksjon mellom kunstnerne og publikum .	4	Noun
Til sommeren skal han også på ferietur til USA , New York og Florida , sammen med assistentene sine .	16	Adposition
Her kan det for så vidt trekkes en parallell til forskningsstasjonen i Kinnvika på Nordaustlandet , som ble bygd for det internasjonale geofysiske år i 1957 .	17	Verb
- Dette synes jeg var veldig positive tall .	3	Pronoun
Men den første helgen som pensjonist blir han fryktelig kvalm og får bare i seg litt havregrøt .	9	Adjective
Ein hadde bede om ei sak om dette , og fekk ei sak i statsbudsjettet som svært få kunne lesa og svært få forstod .	21	Adjective
Å finne ut av hvem man er , er smertefullt .	1	Verb
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff , vil gjøre .	0	Pronoun
Under en utredning ved Rikshospitalet tidligere i høst fikk 47-åringen beskjed om at en transplantasjon var eneste utvei , ifølge lokalavisen .	14	Noun
De eller meg ?	2	Pronoun
Det norske Legemiddelverket sender meldingene videre til Mattilsynet , som i februar i år drar på befaring til leverandøren , Bringwell Norge .	17	Adposition
Han dusjet , barberte seg og pyntet seg i sine fineste designklær .	4	Pronoun
Kirken ble nasjonalisert , og staten ble konfesjonell ( evangelisk-luthersk ) .	6	Verb
Den store forskjellen er at i Kina setter de i gang , mens den vestlige eliten først må overbevise folkeopinionen , som lett skyver ubehagelige sannheter foran seg .	0	Determiner
Dette vil bli forsterket når antallet alderspensjonister øker kraftig om noen år .	0	Pronoun
Fashanu ble erklært uønsket av mange klubber .	5	Adjective
Dommeren var aldri i tvil om Kvisviks utvisning , men så ikke om RBKs keeper var involvert på noen måte som burde ført til gult kort nummer to .	15	Verb
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det .	6	Verb
Den sier at " Å skifte bleie på barnet trenger ikke å føles som en plikt .	14	Determiner
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , undrar kunstnaren Victor Lind .	17	Noun
Hjelpeløs hoppet Fashanu på den ene redningsflåten etter den andre .	6	Noun
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	16	Verb
Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006 , jf. boks 3.2 .	11	Adjective
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	12	Verb
Liv Ekre understrekar at talet på elevar med behov for særskilt tilrettelegging ikkje blir mindre framover .	13	Verb
Det er viktig å halde stigen sin rein når turistar og andre kjem i naturen , påpeikar Jon .	16	Verb
Annika og det eine Annika-heftet som har blitt gjeve ut , nemleg « Den nifse natta ! » frå 1997	2	Determiner
Marie Høeg såg på røysteretten som den viktigaste saka i kvinnekampen .	7	Adjective
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	19	Adverb
For vilt og ferskvannsfisk gjelder forskrift 11 august 1978 om forvaltning av vilt og ferskvannsfisk på Svalbard og Jan Mayen , som nå bare har betydning for Jan Mayen .	5	Noun
Det er et prosjekt med direkte finansiering fra Beijing , og har som mål å utvikle 100 forskningsuniversiteter i verdensklasse i Kina innen 2020 .	17	Noun
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	22	Determiner
Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv ( § 2 første ledd annet punktum ) , og er dessuten sagt i enkelte lover .	6	Determiner
NBC mener at Mitt Romney har 153 sikre valgmannstemmer , mot 148 til Obama .	2	Conjunction
Det første han gjorde da han kom hjem , var å ringe faren .	10	Particle
Arvid Bryne er tidlegare journalist og utanriksredaktør i Dagbladet .	6	Noun
- Den nazistiske herrefolksmentaliteten og deira sterke vilje til øydelegging og utsletting gjekk hand i hand med ein sosialpolitisk appeasement-politikk .	12	Verb
Han er trolig også for full til å komme inn noe sted .	6	Conjunction
I praksis betyr det at domfelte må sone 12 år i fengsel .	3	Pronoun
Resultatet er økt oppmerksomhet rundt nordiske råvarer , og ikke minst plassert flere restauranter i verdenstoppen , som Noma i København og Maaemo i Oslo .	8	Conjunction
Det er punkt éin .	1	Verb
Pilegrimstur på « apostlanes hestar »	0	Noun
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	4	Noun
Formuleringen « til det beste for barnet » går igjen i adopsjonserklæringene mødrene måtte undertegne .	2	Adposition
- På tross av alle våre uenigheter deler vi mange drømmer for Amerika , sier Obama .	5	Pronoun
Dei åra pensjonskrava vart ekstra høge vart det kompensert for .	2	Noun
Den vesle samlinga med glasnegativ syner ei ung , sjølvsikker og lite høgtidleg kvinne , som prøver ulike roller .	13	Noun
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	14	Particle
Mykje av utgangspunktet for stortingsmeldinga er som venta at norsk tapar for engelsk på fleire sentrale samfunnsfelt i Noreg .	15	Adjective
Rett etter 1975 falt medlemstallet , antagelig i skuffelse over at verden fortsatte sin skjeve gang .	14	Adjective
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	12	Noun
- Eg ville blitt ei plage heime om eg ikkje jobba meir .	1	Pronoun
Likevel våga ho ikkje å støtte framlegget til Felland om å satse moglegvis 70 millionar kroner .	1	Verb
Til gjengjeld har vi fått en forfriskende debatt om « rikinger » , skatt og « den norske modellen » .	13	Noun
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	11	Conjunction
Nei , den går frem eller den går tilbake .	5	Conjunction
Etter at sjukehusforkjemparane frå Nordfjord , Sogn og Sunnfjord hadde presentert sine innlegg , understreka helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen kor viktig det no er å gjere nokre grep .	20	Pronoun
Ifølge leder ved Antirasistisk Senter , Kari Helene Partapuoli , opplever både Stopp islamiseringen av Norge ( SIAN ) og Norwegian Defence League ( NDL ) medlemsvekst .	0	Adposition
Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise , seier rektor ved Askvoll skule , Rune Solheim .	7	Noun
Det er slik ideen om å vere sjølvtilstrekkeleg - autark - må forståast , seier Hellesnes .	11	Verb
I mesteparten av sin historie har Norge vært et avsidesliggende og fattig land som andre smilte litt av .	2	Adposition
- London er svært pulserande .	4	Adjective
Berre rektor og assistenten hadde tatt sjansen på å venta .	2	Conjunction
De globale utfordringene gjør det nødvendig å reformere og styrke FN .	6	Particle
Han er en sterk motstander av det vedtatte , men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er .	20	Pronoun
Det var ikkje sjømannsprest unge Hallvard såg for seg at han skulle bli då han trakka barneskoa sine i Kviteseid .	13	Conjunction
Samme morgen som Justin blir funnet , står et intervju med boren John på trykk i New Nation .	4	Verb
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	26	Noun
I hele fjor tok politiet 36 liter GHB fordelt på 134 beslag .	2	Noun
- Me er ein aktiv gjeng som står på , men me er ikkje så mange for tida .	16	Adposition
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	3	Verb
Berg meiner medisinsk klinikk , som no har det overordna ansvaret for dei medisinske avdelingane både i Førde , Nordfjord og Lærdal ikkje har følgd opp innføringa av dei nye retningslinjene godt nok .	19	Proper Name
- Saman med ein annan nevroforskar , Tipu Aziz , nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom .	19	Adposition
På Vetlebreen , rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen , fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i .	17	Pronoun
Og i forhold til barn i svært mange andre land , er norske barn ytterst privilegerte .	13	Noun
Politikere fra Frp , Høyre , KrF , Venstre og Sp er opptatt av problemet , mens politikere fra SV og Ap i større grad aksepterer utviklingen .	21	Proper Name
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	9	Adposition
Og ifylgje Haram ber statskyrkja eit stort ansvar for utvatninga fordi ho tviheld på ein kristendom som er gått ut på dato :	2	Proper Name
Er lokal	0	Verb
For anledningen kastet regissøren glans over premieren i Trondheim , mens kona og de to døtrene var på ferie i Hellas .	7	Adposition
Inst inne veit vi tyskarar at vi finansierte det heile gjennom låneopptaka og gjennom auka trygdeavgifter .	13	Adposition
Han sier at salget for disse typene fritidsboliger allerede er godt i gang denne sesongen .	8	Adverb
Åpner pc'en igjen , sjekker twitter og facebook .	4	Verb
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	25	Verb
Der kjem det om bord ein mann som er ukjent for alle , og han tek kontakt med hovdingen .	15	Verb
Flagget til topps ?	1	Adposition
Da var risikoen for en dyp splittelse i partiet overhengende hvis hun ikke satset like sterkt på begge regjeringsalternativene .	11	Pronoun
Han åpnet den viktige finalerunden mandag på en dårlig måte .	2	Determiner
I « Himmelen over Fræna er den vakraste » møter vi leiaren av ei lokal protestrørsle som har sett i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang .	22	Noun
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	20	Adposition
Ho og den invalide mannen har pynta veggene på rommet sitt som best dei kan .	10	Pronoun
Faren ved hans standpunkt er jo nettopp at man skyver langt ut i fremtiden muligheten for å nyttiggjøre seg denne viktige ressursen for Norge .	4	Verb
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	11	Numeral
Og kanskje nettopp derfor er Gangnam et populært sted å tilbringe fritiden .	3	Adverb
Kap. 12 behandlar økonomiske og administrative konsekvensar .	5	Adjective
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	25	Adposition
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	1	Pronoun
- Eg såg det då eg melde Frank Rossavik si bok om SVs historie i Ny Tid .	1	Pronoun
Våre politikere står overfor en gedigen oppgave , en oppgave som vil kreve enormt mot .	6	Noun
Mens Siv Jensen ( @sivjensen ) har en profil uten et eneste bilde , har Jens Stoltenberg ( @jensstoltenberg ) så vidt begynt å prøve seg frem på Instagram .	24	Verb
Seerne blir forhindret fra å få kunnskap gjennom TV-opplevelsen .	0	Noun
I kombinasjon med open flamme , grill , propan og elektriske apparat gir dette høg brannrisiko , seier Kalheim .	11	Noun
Han understreker at scenekunstutvalget er klar over Kulturrådets demokratiske funksjon , altså at utvalget innstiller og Rådet avgjør .	16	Proper Name
Enda verre er det at Høyre er i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlige side i norsk politikk .	8	Noun
Derfor er det høyt spill å satse på en politisk uerfaren statsråd i Arbeidsdepartementet .	13	Proper Name
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	33	Verb
Men det står for det å gløyme refleksjonen over forholdet mellom førstepersons- og tredjepersonsperspektivet .	4	Pronoun
Ordførar i Kviteseid , Karin Maria Larsen ( Ap ) , presiserer at måten denne saka kom opp på var ikkje meint som eit kupp mot kommunestyret .	26	Noun
Etter 16 ukers fangenskap ga Johnston det vestlig boikottede Hamas æren for løslatelsen .	5	Proper Name
Dersom skolen også skulle bli borte , ville foreldreflokken bli opptatt på anna hald , ville det bli stille i bygda , seier rektor .	5	Adposition
- Kva tenker du om norsk prestisjearkitektur ?	4	Adposition
Derfor har det nå kome framlegg om å utvide samarbeidet om barnevern til å gjelde alle oppgåver barneverntenesta har etter lova .	0	Adverb
Tysdag ettermiddag , like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk .	1	Noun
Men sjølvsagt veit vi og visste vi at sameininga med DDR kom til å verta svært dyr .	13	Particle
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	3	Adjective
Men i Norge sier vi at det er umoralsk å selge menneskeorganer .	4	Pronoun
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	17	Numeral
- Utpå kvelden kom statsminister Gerhardsen bort og helsa på Aslaug Vaa .	7	Conjunction
Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen .	0	Adverb
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	6	Verb
Men slike verneområder kan opprettes med hjemmel direkte i den nye bestemmelsen som utvalget foreslår i Jan Mayen-loven § 2 tredje ledd , uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskriften .	4	Verb
Teknologirevolusjonen gjør dette utviklings- og miljøarbeidet mer effektivt .	7	Adjective
ja vel det var likt såleis ?	5	Adverb
Jamvel om canadisk oljeproduksjon skaper større globale CO2-utslepp enn saudisk , vel USA av tryggjingspolitiske grunnar Canada som leverandør .	11	Verb
I 2002 ble det i Stortinget foreslått å oppnevne en bredt sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forholdet mellom stat og kirke .	10	Adjective
Å dømme ut fra bunkringen på Aker Brygge i går , blir ikke mangel på drikkevarer noe påtrengende problem for de litt mindre ambisiøse seilerne ...	24	Noun
Dagleg leiar ved Vierli Turistsenter , Erlend Larsen , fekk Telemark reiselivspris for 2002 .	11	Noun
For det er det han føler livet er .	5	Verb
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	3	Conjunction
Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere .	0	Noun
- Det er ganske stor sløsing med ressursar og midlar som vi kunne ha brukt på andre ting .	11	Pronoun
Hvorfor sa ingen ifra ?	2	Pronoun
Problemet ligg ikkje i studien , men i mange av arbeida standardtolkinga er basert på .	3	Adposition
Det er lov å håpe at den djevelske ideologien og dei bestialske handlingane til massemordaren , har skapt eit sterkare samhald , eit tryggare mangfald og ein meir inkluderande nasjonal identitet .	6	Determiner
Det vil effektivisere samfunn og næringsliv .	0	Pronoun
Han mener det å forstå talen på filmen eller serien er avgjørende for barnas opplevelse .	5	Noun
Ho er også klar på at ho ikkje vil rå småbarnsforeldre til å gå inn i denne type verv .	2	Adverb
Hans miljøengasjement er utvilsomt sterkt , men motkreftene er sterke , så uten sterke grep fra Obama i samarbeid med Kina , vil trolig København-toppmøtet bare å bli nok en retorisk oppvisning .	14	Noun
Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping , og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert .	17	Verb
Rune Velta måtte nøye seg med ett hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng .	2	Verb
Så kjem kritikarfavorittane Montee og Rumble in Rhodos .	7	Proper Name
Eg meiner budstikka er på kollisjonskurs med folkemeininga og interessene til folk i kommunen .	2	Noun
Og i 2012 skal regjeringa i Berlin låna endå meir enn dei låner i år .	3	Verb
Ut over dette kan miljørelevante regler være fastsatt i instruks for virksomheten til Forsvaret og Vervarslinga for Nord-Norge .	9	Noun
Den kenyanske kystvakten rakk å omringe båten , og det oppsto skuddvekslinger mellom gjerningsmennene og marinesoldater .	13	Noun
- Det er ikke noe krav hos oss om at ting vi lagrer skal være korrekte .	12	Verb
Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere « Sports Active » -titler , og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening .	17	Noun
- Med den nye organiseringa blir kulturen drege mykje meir inn i skule og barnehage .	3	Adjective
Slike forslag måtte utvalget i så fall fremlegge allerede etter ett års arbeid , dvs. sommeren 2004 .	1	Noun
Takk til deg og alle andre som har sendt inn rett og feil svar !	3	Conjunction
Regjeringen vil opprette et kulturminnefond som bygger på et samarbeid mellom privat og statlig kapital .	7	Adposition
Det er sjølvsagt den reine galskap .	2	Adjective
- Det er eit resonnement i boka som eg svært gjerne skulle sett at alle dei likegyldige republikanarane i USA , og dei likegyldige i Framstegspartiet , ville ta inn over seg .	5	Adposition
Ut over dette kan miljørelevante regler være fastsatt i instruks for virksomheten til Forsvaret og Vervarslinga for Nord-Norge .	4	Adjective
Til sommaren skal arbeidet med ein permanent rasvoll ta til .	1	Noun
Jeg var redd for at dette først ville ha kommet i forbindelse med statsbudsjettet , eventuelt ta noe lengre tid .	9	Verb
Michea´l Martin er en særdeles upopulær mann på irske puber akkurat nå .	10	Adverb
Skaut på skallen .	1	Adposition
Politiet trur årsaka til fallet er at han mannen mista balansen , og opplyser vidare om at han er frakta til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskadar .	18	Verb
Sogndal Fotball .	0	Proper Name
NRK har netto ekstrautgifter på rundt 8,5 millioner kroner på rettssaken .	10	Noun
Nils Rune Langeland er historikar .	0	Noun
Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand , og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte .	11	Noun
I det tilfellet måtte jeg legge det fra meg i to år for å tenke meg om .	3	Verb
Dagen etter foredraget mitt i Jerusalem dukka ein av tilhøyrarane opp med avskrifta av eit brev , skrive av Sigrid Undset i 1943 til den prominente Joseph Klausner .	23	Adposition
Som jeg tok bilde av og sendte ut på nett .	2	Verb
Aldri i verden !	0	Adverb
Bilistar som skulle over fjellet mot Stryn , hadde dermed ikkje anna val enn å snu og køyre til Sandane , for deretter å ta ferje over Nordfjorden .	22	Adverb
Men reint kommersielle bedrifter er nøydde til å gå med overskot , seier Bratlie .	7	Particle
De fikk avslag fra konkurransetilsynet i alle de Skandinaviske land .	9	Noun
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	18	Adposition
Grunnlaget for de første kommentarene var ofte lovlig tynt , noen ganger basert på rene misforståelser .	8	Adjective
Mattilsynet i Nigeria har funnet dødelig giftstoff i babyprodukt .	2	Proper Name
Her i Ålesund må vi satse på å bygge opp unggutter til å bli gode nok for tippeligaen .	16	Adposition
Venstresiden er blitt høyresiden , symbolet på borgerskapet .	6	Adposition
Han registrerer at det er usemje mellom fylkeskommunen og VTR om forståinga til kommunaldepartementet .	1	Verb
Klokka er over elleve , og eg har alt blitt stoppa to gonger tidlegare denne dagen .	15	Noun
Anten må ein gå beinhardt inn for sentraldirigering , eller så må ein opne opp for ein politisk diskusjon omkring fleirkulturalitet og kva det har å seie for politisk planlegging .	3	Verb
Etter dette kunde det sjå ut til at dei tvo ordi er delvis synonyme på nynorsk , men det er dei ikkje :	6	Conjunction
I går formiddag måtte man betale 7,40 kroner for en euro , men kursen har i løpet av de siste ukene vært helt nede i 7,27 .	4	Pronoun
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	19	Noun
Kommunestyrefleirtalet av Høgre og Arbeidarpartiet i Nes i Hallingdal vedtok i 2005 at skolen skulle leggjast ned frå hausten 2006 .	15	Verb
Eg meiner det er politikken og styringssignala hos oss som det er noko gale med , seier Holmås til Klassekampen .	16	Verb
Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten .	12	Adjective
Men Jehovas vitner har andre premisser for sitt syn .	2	Noun
I rettslig forstand har Den norske kirke ikke noen egen konstitusjon .	2	Noun
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	12	Pronoun
Og aggresjon er jo ei genuin kjensle som må ut , det gjeld også hat mot mødrer og fedrar .	18	Noun
For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling .	7	Conjunction
Krigen mellom Armenia og Aserbajdsjan braut ut under oppløysinga av Sovjetunionen , og armenarane synte seg sterkast .	12	Conjunction
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked , risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere , lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre .	0	Noun
Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt ?	7	Pronoun
Hele veksten og mer til av frukt og grønt kommer fra import .	4	Adposition
På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo .	0	Adposition
Kulturminnene ligger i nær tilknytning til sjøen , ettersom mye virksomhet og ferdsel foregikk til sjøs .	6	Noun
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	1	Verb
Ein må komme frå den mest livsfjerne delen av overklassen for å meine at svaret er å setje desse sosialt naudstilte familiane på gata .	13	Conjunction
Bedre enn medisiner .	2	Noun
Dei seks F16-flya Noreg har sendt , har flydd over 15 prosent av bomberaida , eit enormt tal i og med at USA , Storbritannia og Frankrike har så mykje større flyvåpen .	0	Determiner
Han viser også til en avgjørelse fra det engelske overhuset som sier at et barn som forstår både fakta og konsekvenser skal være å anse som juridisk kompetent .	2	Adverb
Jeg ble trukket forsiktig inn , som offeret i spindelens vev , og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen .	2	Verb
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	5	Noun
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	21	Conjunction
Dersom asylsøkjarane forsvinn vil dei unge miste sjansen til å bli kjende med nye kulturar , språk , mattradisjonar og ulike haldningar til livet .	16	Noun
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	13	Verb
Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best .	18	Adjective
Utspillet , som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang , ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer .	13	Verb
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	4	Proper Name
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	3	Adjective
- Det einaste som er sikkert , er at vi har nok pasientar heile tida , seier sjukepleiar Berit Pedersen , tilsett ved sjukehuset i Larvik sia 1998 .	8	Conjunction
Anne Bitsch ( 11. desember ) synes derimot ikke kvinner skal « selge sin kropp på et marked » .	0	Proper Name
Dei let han til og med ha eit foto på heimesida med gamle Karl på veggen i bakgrunnen .	1	Verb
- Begge målene var mine !	4	Pronoun
Nå er de Seynes i Oslo for å åpne luksusmerkets første norske filial på Steen og Strøm .	7	Particle
Det har ikkje hendt enno , men som israelar ønskjer eg sjølvsagt å ha demokratiske granneland også .	9	Verb
Klokt nok handlar denne boka ikkje berre om Solstad , men like mykje om avisa « hans » .	13	Adposition
Han sikta til at USA i 1990 brukte titals milliardar dollar for å få andre statar til å gå inn for ein krig med førehandsgodkjenning frå FN .	9	Noun
På Jan Mayen kan norske myndigheter holde full kontroll med oppstarting av ny aktivitet , mens dette stiller seg annerledes etter Svalbardtraktaten .	8	Noun
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	17	Adposition
- Eg kan nesten garantere at dette er tuppen på eit steikjetermometer .	8	Noun
Nesten 90 utviklingsland og EU la fredag fram en felles erklæring med krav om et ambisiøst resultat fra Durban .	0	Adverb
I byrjinga av september drog troikaen frå Athen .	2	Adposition
Han tar fra dem som er " utenfor " og gir solidarisk kun til de som er " innenfor . "	12	Adverb
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	10	Determiner
Det var ikke gått 15 minutter fra jeg skrev avsnittet over , til en reporter fra Sky News hadde resirkulert « fanatikere » og brukt det om Gaddafis folk .	9	Noun
* Støtten til musikkfestivaler har økt fra 35 000 kroner i 2003 til over 2 , 5 millioner i 2011 .	17	Noun
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	16	Adverb
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	2	Pronoun
Du kan variere hvilke rytmeinstrumenter som skal gjelde , og belønnes med poeng og blinkende lys i mikrofonen .	1	Verb
Han ramlet ned flere ganger , men aldri så hardt at han ble skadet .	13	Adjective
Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene .	20	Adjective
Ein personbil tok til å brenne i sentrum av Florø fredag kveld .	0	Determiner
Over én million barn står i fare for å bli feilernært som følge av usikre matforsyninger i Sahel-beltet i Vest-Afrika .	8	Particle
Ansvarleg for medielinja , Geir Skagen , stiller seg undrande .	2	Noun
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935 .	4	Verb
I Regjeringens politikk på dette området er det en linje .	4	Determiner
Raskare enn ein hadde trudd	0	Adjective
Fra 1951 , det året Garnæs ble ansatt som sosialkurator ved Nasjonalhjelpen , tok virksomheten av .	5	Proper Name
Å få til betre etterleving av reglane vil også vera eit sentralt formål og dermed vonleg eit viktig resultat av den tiltenkte lovrevisjonen .	16	Determiner
Det eit parti som SV bør gjere , er å jobbe dag og natt for å styrke den delen kor det finst alternativ .	1	Determiner
Vi må sjå desse moglegheitene , og vi må vete å gjere nytte av dei .	14	Pronoun
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane .	16	Adposition
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	8	Verb
Det er ingen tegn til at Genève-konvensjonene spiller noen reell rolle .	9	Adjective
President Barack Obama er en verdig vinner av Nobels fredspris .	5	Adjective
Planen er å kjøpe noe helt nedstrippet rett fra en bank og så pusse det opp selv .	7	Adjective
En kar i Penguins-troppen plukker opp kølla bak Crosby og holder den klar helt til neste gang 21-åringen skal utpå isen .	0	Determiner
God økonomi er å sikre arbeid til alle og en rettferdig fordeling .	0	Adjective
- Bør Statoil få konsesjon til nye gasskraftverk utan CO2-reinsing ?	3	Verb
4 Det offentlege skal leggja vekt på å føra eit korrekt og forståeleg språk	8	Verb
Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket .	14	Conjunction
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	19	Adposition
Per Borten ble valgt som statsminister etter den borgerlige valgseieren i 1965 fordi flertallet i Høyres stortingsgruppe mente at han kunne bli den mest samlende regjeringssjefen .	25	Noun
Utvalget mente det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmålene og presentere alternative forslag uten at de var satt i sammenheng med de øvrige juridiske , organisasjonsmessige og økonomiske overveielsene som utvalget måtte gjøre .	3	Verb
Stoikarane brydde seg ikkje om stand , i motsetnad til dei fleste andre lærdomsseta , og dermed var det her Epiktet hamna .	3	Particle
Det er sjølvsagt frykteleg feil , og får store konsekvensar , men det er også svært menneskeleg .	1	Verb
I ei av mellomaktene kjem Regine ( Andrea Bræin Hovig ) fram og syng Schumanns « Abendslied » , av di det òg var mellomaktsmusikk den gongen .	9	Proper Name
Som vel dei fleste veit er Jon Ingebretsen oppteken av natur og miljø .	11	Conjunction
I tillegg er det frekt av idrettsforbundet å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknaden til Tromsø med rette vart avslegen av idretten sjølv .	15	Adjective
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	21	Noun
Kranglar om bad er på topp blant sakene som ender med en tvist basert på eigarskifteforsikring , og det er også våtromsskader som blir oftast nemnd når takstmenn har ei synfaring en bustad .	26	Conjunction
Så selger vi dem for en god penge etter først å ha fått benyttet dem noen år på våre beste lokale klubber , og bruker salgssummen til å fostre fram nye gode fotballspillere .	21	Noun
Jeg ble frarøvet min datter .	1	Verb
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	13	Adposition
Fire brune harper .	1	Adjective
I voksen alder spør Cathrine barnevernet på Askøy om de visste noe om situasjonen .	10	Verb
Sa nei til skjenkjekontrollen	3	Noun
På den måten skiller boken seg gjennomgripende fra de vanlige skildringene fra tilintetgjørelsen .	4	Noun
- Då me fekk greie på at Vrådal ikkje kunne ta alle påmeldte frå Fyresdal , forstod me at det hadde blitt vanskeleg å velje kven me skulle sende .	28	Verb
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere ( Noas ) er positiv til den svenske endringa .	4	Adposition
Hole sier Bertelsen banket ham i pannen med en finger .	6	Noun
Ifølge Betty og Alfs sønn Edward , 15 år eldre enn Fashanu , hadde Justin de « mest traumatiske mareritt » .	17	Adjective
Det var óg tilbod om omvisning til stadene knytt til Storegut og Dyre Vaa-samlingane .	8	Adjective
Sara Telnes Fjågesund fekk ei bursdagsgåve ho seint vil gløyme .	4	Determiner
Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene .	4	Proper Name
Det betyr at Demokratene tar tilbake Ted Kennedys sete , som de mistet da han døde i august 2009 .	3	Proper Name
Ho meiner folk må leggje av seg personangrepa .	2	Noun
Eg er samd i at moderne tid har gjeve oss velsigningar .	1	Verb
Medan Steinar stod med tårer i augekroken , og tankar om han hadde gjort det rette valet , var me andre i gang med å få kontroll på skuta .	26	Noun
i nittenhundreogseksogtretti ## så da var e # da var vi på sjøen som siste båt som va- gjekk frå Vardø s- gjekk på havet .	14	Adjective
Undset hudfletta sine eigne i det katolske miljøet for både å vere passive og ta feil standpunkt til det som skjedde i Tyskland .	12	Adjective
Derfor har vi satsa på den lokale velferda , på helse og omsorg .	5	Determiner
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	25	Verb
Den har meir til sams med filmbakgrunnen til både Schwarzenegger og Cameron ( som debuterte med « Piranha Part Two » ) , nemleg exploitationfilmen ( billig , spekulativ , ( valds ) film ) .	7	Adposition
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	11	Verb
Han tek over stafettpinnen etter Jon Martin Huslid , som er dagleg leiar i Industrial Chemicals ( IC ) .	2	Adposition
Nettopp her i Istanbul , verdensbyen med omkring 13 millioner mennesker , er det lettere innse hvor mye verden er endret de siste tiårene .	21	Determiner
Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert .	1	Verb
Sogelandet er for heile regionen , og det kjem folk frå andre kommunar sjølv om tilskipinga fysisk går føre seg i Ordal til dømes , seier Tarjei Gjelstad .	25	Verb
Ingen er dømt for drapet .	2	Verb
Hos bakeren kommer bare ekte egg og smør inn av døra .	7	Noun
Jentene på catwalken er altfor unge og har ikke fått mat på fjorten dager .	5	Adjective
Men om det er ein plass maktkampar trivst , så er det på universitetet , seier Bjerrum Nielsen .	0	Conjunction
Opprørsstyrker har omringet byen og sa søndag at de vil erobre den i løpet av ti dager .	12	Adposition
Vi vil ikke at flere skal måtte dø , spesielt ikke sivile .	2	Particle
Og går til angrep på Trond Giske .	3	Noun
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	3	Adposition
Gjennom 1990-åra hadde den status som eit viktig verk om argumentasjonen i vitskapssamfunnet .	7	Adjective
Ronald Reagan skal også hentes frem i anledning finanskrisen .	8	Noun
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	18	Numeral
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	5	Determiner
Det passer godt å samle dem til én biografisk enhet , sier hun .	11	Verb
De argumenterer ut fra den bibel alle kristne bruker - selv om de nå har utarbeidet sin egen oversettelse .	7	Adjective
Den både involverer de faktiske landmineofrene i en missekonkurranse , og den involverer publikum ved at de må være med og stemme på sin miss .	7	Determiner
Konserter holdes hele året , men verdt å merke seg er Summartónar , en musikkfestival som foregår rundt omkring på øyene fra juni til august .	11	Proper Name
Martin Bengtsson ble Inter-fan i en fei .	0	Proper Name
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	13	Noun
Vi er positive til liberalisering av handel med tenester .	8	Noun
Jeg lar det ligge til neste møte .	5	Determiner
- Nok med skulekvardagen	2	Adposition
- Men først vil boligprisene vil falle enda mer ?	1	Conjunction
Og dette har Travelnet Fjordane Reisebyrå i Høyanger merka godt .	6	Adposition
Men lova viste i så måte særleg til språkbruken i skulen , i NRK og i statstenesta .	13	Proper Name
Resultatet av dette arbeidet vart den omtalte strategirapporten Norsk i hundre ! , som låg føre hausten 2005 .	1	Adposition
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	21	Adverb
Ikkje berre situasjonen for norsk generelt , men også bruken av nynorsk spesielt bør kunna målast på denne måten .	9	Noun
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	7	Adjective
Det har tydeligvis svenskene fått med seg .	6	Pronoun
Men først og fremst , forklarer de Seynes , var Emile Hermès en mann som ikke fryktet fremtiden .	12	Determiner
Høyre håper i det lengste å vinne på å være eneste parti som kan samarbeide med alle de partier som etter alt å dømme trenges for å fravriste de rødgrønne flertallet ved valget 14. september .	10	Numeral
Noen motstandere av homofili frykter at « alle » vil bli homofile og ingen barn blir født hvis det blir akseptert .	15	Verb
- Tykkjer de at enkelte politikarar har utalt seg uheldig i denne saka ?	5	Noun
- Det er sendt takkekort til privatpersoner i Norge og utlandet og organisasjoner i Norge .	12	Noun
Harald Aasland Riise måtte tas ut etter halvtimen p.g.a. problemer etter sjukdom , og baneforhold som slett ikke passet tungvekteren .	11	Noun
Anatomiprofessor Per Holck mener at det er usannsynlig at den beslaglagte fruktkniven kan være drapsvåpenet , siden knivbladet er 6,8 centimeter langt , mens det dypeste knivstikket er 11 centimeter .	27	Verb
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	3	Conjunction
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	25	Verb
Biletet viser marinbiolog Per Erik Schulze ( med kvit og grå lue ) på befaring utanfor Engebøfjellet i Førdefjorden i januar i fjor .	0	Noun
Forskjellen var at det ble innført tak på hvor mye de samlede lønningene i et lag kunne være , og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene .	13	Adposition
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	21	Noun
I en teknisk idrett som alpint får man ikke like godt betalt for å jukse .	3	Noun
Hvilke konkrete tiltak annet enn å stoppe planlagte gasskraftverk er det Regjeringen har tenkt på for at vi faktisk skal klare å redusere CO2-utslippet ?	11	Proper Name
De første åra jobbet han opptil 18 timer i døgnet .	2	Noun
Det skal seiast at Ole Johan Skjelbred som Osvald gjer sjukdomsutbrotet i sluttscena til det mest fjetrande i heile framsyninga .	9	Verb
SV satsar derfor aktivt på tiltak som kan få ned forbruket av straum og få ned straumrekninga til folk .	13	Conjunction
Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme .	0	Adjective
i Hærlandssalen .	0	Adposition
Det er fire år siden nå .	0	Pronoun
Lovspørsmålet var likevel ikkje hovudtemaet i mandatet .	3	Particle
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette , eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok .	21	Adverb
- Me ser at det er flest som får økonomisk bistand i Vinje og Seljord men generelt er det få saker der økonomien er dårleg for familien .	18	Pronoun
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	15	Adposition
Eg freistar å snakke til henne , men ho mumlar noko uforståeleg .	3	Verb
Det er greit å konkurrere , men da på like vilkår .	0	Pronoun
Det blir spanande å sjå seg litt rundt der , sidan eg aldri har vore i Frankrike før , meiner Joakim .	1	Verb
Medan dei fleste uteksaminerte ungdomsskuleelevar startar på ein vidaregåande skule i heimfylket , har Kristian og Joakim tenkt utanfor boksen og satsa på internasjonale utdanningar .	6	Adposition
[ Ok , her fylgjer meir frå min diskusjon .	4	Verb
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	21	Adposition
Høyanger-bedrifta har spesialisert seg på rens av system og komponentar samt kildesortering av fjerna belegg .	14	Noun
nei det kan eg ikkje seie .	1	Pronoun
Sosialismen forringes til en karikatur av sine opprinnelige idealer .	6	Pronoun
Jevgenij Malkin , 22-åringen som ifølge dem som kan det er nesten like god som Crosby , stjeler pucken da Penguins er i undertall .	21	Verb
Den generelle hovudstrategien for å motverka domenetap for norsk språk innanfor delar av samfunnet som er sterkt prega av internasjonalisering , er elles å etablera slike språkdomene som parallellspråklege .	8	Adjective
Det viser kor lite politikarane lyttar til folket , sa Westlie .	5	Verb
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	9	Noun
Alle helikoptera til Hovudredningssentralen i Sør-Norge er også sette på bakken , noko som også råkar redningshelikopteret i Florø .	1	Noun
Men det må vi erkjenne at vi ikkje har fått gjort til no .	1	Pronoun
Sammen med Linn Skåber har hun intervjuet alle de seks mennene i stykket , deres venner , familie og kollegaer .	3	Proper Name
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	11	Verb
Difor kan dei ikkje halde fram som i dag	1	Verb
I dag skal Fr.p.-gruppen si ja eller nei til en ny regjering Bondevik .	2	Verb
Ein kan dra linjer frå Marie Høeg og fram til kvinnefrigjeringa for alvor tok til i 20-åra , og vidare til 70-åra og fram til i dag .	9	Conjunction
Tidligere i år avsluttet ei gruppe forskere nedsatt av Verdens helseorganisasjon , et arbeid for å måle effekter av adgangsrestriksjoner for røyking .	19	Noun
En annen , kanskje enda viktigere , er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene ( de såkalte gravesakene ) .	18	Adjective
Vassføringa i Jølstra langs Festplassen i Førde tysdag kveld .	0	Noun
Spanske banker har overtatt store mengder boliger og boligprosjekter etter at salgene er uteblitt og lånene misligholdt .	0	Adjective
Filmen spiller på myter , og slik må det være , all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar .	25	Adjective
Han innså at han bare brukte ett par .	4	Adverb
Og ostesmørbrød til kvelds , heldigvis .	0	Conjunction
Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre , og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole .	16	Adposition
- Vi fekk alt vi trong , og til og med meir enn vi kunne ta i bruk , fortel rektor .	5	Verb
En undersøkelse består av samtaler med foreldrene og barnet , vanligvis også observasjoner av hvordan foreldre og barnet har det sammen .	6	Noun
Modell to inneber eitt sentralsjukehus i Førde og avvikling av sjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal , utan å gjere dei til lokalmedisinske senter .	8	Noun
Til å koma frå ein mann som var vaksen då EU vart til - Enzensberger var seksten år i 1945 - , er dette sterk kost .	10	Noun
For ti år sidan tok Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjonen , og i år blir turen arrangert for sjuande år på rad .	4	Verb
Det er ikkje lett å vera mafioso i eit framandt land .	5	Verb
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	16	Noun
To av novellene skil seg frå dei andre .	7	Determiner
Han er stolt over at spillerne ikke lot rammevilkårene for god fotball ble vinneren , og mener det alt i alt var en fortjent seier .	6	Particle
En bloggplakat vil jeg hvertfall ikke ha , det er helt sikkert .	9	Verb
seksogtretti veit eg # jau eg var nå gjerne før kanskje lite grann .	12	Noun
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	22	Determiner
- Me opplever at Høgre set fram ei rekkje påstandar utan at desse er undersøkt eller diskutert med oss .	13	Verb
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	3	Verb
Presis klokken 18 stiller han seg opp på en bruskasse .	5	Pronoun
I snart 30 år har danseglade dalsfjordingar samla seg til dans på ungdomshusa rundt om i kommunen utan å gjere noko stort nummer ut av det .	20	Determiner
Åra fra han var 9 til 13 .	0	Noun
Men dette forvaltingsregimet spring ikkje ut or noka tydeleg sosial gruppe .	6	Adposition
I Norge kreves ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd , og kontrollen med helsekostmarkedet er i stor grad overlatt til bransjen selv .	17	Adjective
Samstundes er det ei generell auke i saker på landsbasis .	5	Noun
Burde ikkje lærebøkene vore ferdige i april og fagplanane seinast i oktober , november i fjor ?	1	Particle
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	10	Pronoun
En ny og artig nyhet på FM 2009 er altså disse pressekonferansene , gøy med en gang , for så å bli kjedelig .	15	Determiner
Det er SFT som om kort tid skal ta stilling til det omstridde fjorddeponiet i samband med gruveplanane i Vevring .	3	Pronoun
Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på ?	14	Adposition
- Vår styrke er våre svakheter .	3	Verb
Då vil dei vestlegaste alternativa etter hans syn dekkje dei framtidige behova best .	1	Verb
- Dette er den største økonomiske investeringa eg har vore med på som politikar .	6	Noun
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system , når de skaper inntekter for dette regimet ?	4	Adposition
* En tredje gjeng , som fungerte som kontrollgruppe , løp 45 minutter ved 70 prosent av makspuls .	3	Noun
Dette er i hovedsak data som brukes i bil-GPSer , med fokus på vegdata etc	10	Adposition
Kviteseid er den største reiselivskommunen i fylket og det er viktig at det skjer utbetringar innan samferdsel , for å auke sysselsetjing og busetjing , ytra Larsen .	6	Noun
På den måten kan vi unngå at desse strategiprosessane endar opp i eit fragmentert sjukehustilbod rundt om i landet , seier Navarsete ifølgje Sogn Avis .	18	Noun
ja .	0	Interjection
- Blir det eit endeleg nei , flyttar eg til Treungen .	2	Pronoun
Og jeg er stygt redd for at han hadde ganske rett .	9	Adverb
- Vi har 27 PST-kontor i hele landet , ett i hvert politidistrikt .	3	Numeral
Barn blir trukket frem som en mer utsatt gruppe enn voksne , samtidig som stadig yngre grupper trer inn i mobilmarkedet .	1	Verb
I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer ( kirker m.m. ) , som ikke er eid av soknene , og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom .	7	Noun
- Eg tek med meg denne lærdomen tilbake til stortinget .	5	Determiner
By og distrikt er gjensidig avhengig av hverandre .	2	Noun
For det andre skal alle sentrale statsorgan bruka dette tenestemålet i korrespondanse med vedkomande regionale statsorgan .	1	Determiner
Det er me som bur i distrikta som er distriktspolitiske ekspertar , sa Westlie .	5	Adposition
Dyremeldingstenesta er mykje nytta under reinsdyrjakta på Hardangervidda , og Holte vurderer å utvide territoriet etter påtrykk frå andre interessentar utafor området .	18	Determiner
Det går ikke så bra .	4	Adjective
Til slutt vann ho med nokre hundre røyster i høve til SV .	2	Verb
Han ser det for seg som en sort-hvitt-film .	5	Conjunction
Han får panikk , veggene begynner å røre på seg .	9	Pronoun
- Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten , reduserer sykehusinnleggelser , fremmer helsa , hemmer rekrutteringen og har høy popularitet .	17	Verb
Tankane Aarnes kjem med , er interessante , men han tek lovleg hardt i , seier Buvik .	1	Proper Name
Jeg tror problemet dypest sett har å gjøre med en relativisme i alt som har med kunnskap og moral å gjøre .	19	Particle
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	5	Adjective
Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane .	6	Noun
Ein mann skal ha skada seg etter å ha falle ned frå ein stige som hadde sklidd .	6	Conjunction
De ukene evakueringsoperasjonene pågikk , så vi døden i øynene hver dag .	6	Pronoun
Blant Instagrams 90 millioner brukere er en rekke norske kjendiser blant de ivrige .	12	Adjective
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	4	Verb
Dei reiste i to grupper , og det var slik 40 elevar kom til å ta flyet frå London til Beijing saman med kommunestyremedlem James Kirkwood frå Newport i Wales .	0	Pronoun
Obama vant Virginia i 2008 , men flertallet stemte republikansk i valgene som Bush vant i 2000 og 2004 .	4	Numeral
Dei stod på ein stein og trykte seg oppetter ein seks-sju meter høg isvegg , seier Jon Arne Kvåle til Sogn Avis .	15	Verb
Kort fortalt , vi har aldri tid til å kjede oss mer .	9	Verb
Etter sitt besøk i Paris begynner paven på en pilegrimsferd i fire etapper .	6	Noun
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	16	Verb
Etter å ha scoret Goal of the Season mot Liverpool i 1980 og 19 mål på 40 kamper for Norwich , ble Justin den nest dyreste spilleren i Storbritannia , kun 19 år gammel .	31	Numeral
I ettertid har fylkeskommunen gått for ei anna løysing der ein god del av kompensasjonen skal gå til Grenlands-området , i tillegg til 4,2 millionar kroner til fylkesdekkjande tiltak .	1	Noun
Dei aller fleste bilane er på veg til Oslo , og blir ratta av forretningsfolk .	7	Adposition
Der vil jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenker på å legge ut noe som kan virke dumt .	18	Pronoun
- Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen , smiler undervisningsinspektør på Kvitsund , Tor Arne Mørkved , som sjølv var med på flyturen .	23	Adposition
Ammann ledet før finaleomgangen etter et hopp på 140 meter , som var tangering av Gregor Schlierenzauers bakkerekord fra lørdagens renn .	15	Proper Name
- Åpningen av Farstad Shipping Offshore Simulation Centre er en milepæl for Farstad Shipping .	10	Noun
Noen timer tidligere , lørdag ettermiddag .	0	Determiner
Det korrekte bilde er dessverre at Makrellbekken er et ønskested for terrorister .	4	Adverb
Lovverket til føremon for dyr er dramatisk skjerpa dei siste tretti åra .	4	Noun
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene , var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører .	25	Adjective
Til no er det med det som kom i revidert nasjonalbudsjett og løyvinga dette året , blitt 70 mill. kr .	16	Participle
Utvalgets flertall på 18 medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning oppheves , og at det etableres en ny kirkeordning for Den norske kirke .	7	Noun
Aksel Lund Svindal vant både utfor og super-G i Beaver Creek , den samme bakken han falt og ødela både seg selv og forrige sesong i .	4	Conjunction
Appellene glødet , faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner , FN og FNs generalsekretær Kofi Annan .	4	Verb
Det kan se ut som om barne-TV-programmet kom ut av kontroll - igjen .	5	Conjunction
Uroen og dramaet 1852 - 54 er fortsatt smertefullt for mange samer .	9	Adposition
Lærdommen for dei aller fleste må derfor vere at liberalismen har spelt fallitt .	4	Adjective
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	2	Noun
No er han på veg inn for å ta blodprøver på sjukehuset i Larvik .	0	Adverb
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	8	Particle
Den nyfødte gutten kan ikke ta fra kronprinsparets førstefødte , prinsesse Ingrid Alexandra ( 2 ) , retten til tronen etter sin far .	19	Noun
Reforma har ivaretatt studentanes behov for å kome nærare lærarane .	2	Participle
Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende .	8	Noun
Som sjef må man til en viss grad være dominerende og autoritær , men jeg tror jeg er det mer i form enn i innhold .	23	Adposition
For øvrig er det skjedd en omfattende fangst på sel , hval og flere fiskeslag .	6	Adjective
Under måltidet introduserer Birgir oss for færøysk musikk .	6	Adjective
ja da dansa dei jo ved den gamle måten så det var jo mykje k- # moroare d- vere i Hærlandssalen da enn .	0	Interjection
Ei anna tolking ?	0	Determiner
for da ee # ja ja # ja vi slutta å køyre til Oslo da .	8	Pronoun
Utvalget har i første rekke vurdert forholdet mellom staten og Den norske kirke , og har derfor ikke foretatt en grundig gjennomgang av ansvars- og oppgavefordelingen mellom de ulike nivåene i Den norske kirke .	9	Conjunction
I løpet av tre døgn besvimer han flere ganger mellom arbeidsøktene .	4	Noun
Han bør også ta opp spørsmålet om cannabis .	6	Adposition
Det bør også behandlingstilbudet være .	1	Verb
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	19	Proper Name
- Vi må absolutt sjå nærare på det svenske systemet og årsakene til at svenskane legg om , seier Meltveit Kleppa til Klassekampen .	5	Adjective
« Sofiagull » , skriver Pia Tjelta ( @piatjelta ) under et bilde av datteren Sofia .	6	Proper Name
Mennesker med lav selvfølelse erstatter selvrespekt med selvforakt , og mister dermed ikke bare respekten for seg selv , men også respekten for andre .	4	Verb
Eg trur Stortinget kan bidra meir enn i dag til å ta vare på Noregs interesser om vi blir meir involverte .	18	Verb
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	17	Particle
Det som i februar skulle vera ei flyforbodssone frå Natos side for å hindra ein mogeleg massakre i Benghazi , utvikla seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi .	9	Noun
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	1	Proper Name
Entreprenørskapstanken inneber såleis at skulen skal setje elevane i best mogleg stand til å realisere dette ynsket ved å utvikle sjølvstende , sjølvtillit , kreativitet og kompetanse .	24	Noun
Tarjei Gjelstad , dagleg leiar i Sogelandet , er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år .	13	Verb
Vi har ikke lett for å komme med appeller , men omfanget av behovet krever at vi reagerer øyeblikkelig , sier David Gressly i UNICEF .	23	Adposition
Latindansen er råere , der har grensene flyttet seg og kjolene blitt stadig mindre .	12	Adjective
Lunk væska , og løys opp gjæra i det .	5	Adposition
Dei fryktar for sitt faglege sjølvstende og tillita til at informasjon frå SSB ikkje er redigert av partia som kontrollerer Finansdepartementet .	8	Adposition
Det er blitt en slags tradisjon å brenne bort litt av førjulsstresset med den årlige « Need for Speed » -utgivelsen .	11	Noun
Det er også derfor vi har hatt positive evalueringar av SkatteFUNN-ordninga , og ho kjem til å verte ført vidare .	4	Pronoun
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	18	Verb
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd , hunder som bjeffet og mennesker som ropte .	2	Verb
så e liksom dei køyrde ein # kostar det # halvanna krone .	8	Pronoun
Kritikken er ikke irrelevant , men kan også rettes mot oss i mediene , som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold .	3	Adjective
De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt , men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn .	17	Particle
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	3	Pronoun
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	1	Conjunction
På Svalbard er forskriften avløst av naturvernforskriften av 1983 , men på Jan Mayen gjelder den fortsatt .	15	Pronoun
- Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot , sier Arne Sandstø etter 1-2-tapet for Bryne .	17	Proper Name
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	2	Determiner
Valgordningen i USA gjør likevel at den sittende presidenten ser ut til å vinne flest valgmenn , og dermed får fornyet tillit i Det hvite hus .	24	Adjective
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	17	Adposition
Fjernsynet er ikkje eit middel for massemedia , men for massepropaganda , konstaterer Jarosjevksij oppgitt .	14	Adjective
- Blir støtta frå det offentlege redusert til 50 prosent betyr det nedlegging av Kvitsund Gymnas .	14	Proper Name
I løpet av to dagar følgjer vi Erika , som køyrer frå Oslo til øya Hammarsö på den svenske austkysten for å vitje Isak , den 84 år gamle far sin .	4	Noun
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	1	Pronoun
Dette er helt grei strategi - til å være et konsollspill .	10	Noun
27 . Dei hevdar at « gang kan vere både ' korridor ' og ' omgang ' , medan gong berre er ' omgang , tid '» ( s. 38 / 100 ) .	29	Numeral
Torsdag møter en mann i retten , tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet « Queen Elisabeth 2 » , mens skipet lå ved kai i Ålesund .	27	Adposition
Også parametrar som har å gjera med nordisk nabospråksforståing og undervisning i dansk og svensk bør frå starten av kunna vera med i språkbarometeret .	0	Adverb
I 2006 kom den svært så skuleflinke , seksten år gamle Laurie Pycroft på ei tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimbyen Swindon .	17	Adposition
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang , og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Helle .	2	Pronoun
Gylseth har elles spesialisert seg på å skriva biografiar om middels store personlegdomar ( Øvre Richter Frich , Thorbjørn Egner , Elling M. Solheim , Olaf Thommessen og dessutan ei apekvinne ) .	19	Proper Name
I så fall blir 575 årsverk blir borte .	0	Adposition
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	5	Conjunction
- Kjem det ikkje grunnleggjande endringar i UNE , bør Noreg vurdera ein svensk modell , seier Berglund Steen .	6	Adposition
Representanten Lundteigen har nettopp blitt karakterisert som ideolog , og det trur eg er ganske greitt å vere einig i .	13	Verb
Søster Solveig fortalte min mor om et spedbarn som kom fra en musikalsk familie .	1	Proper Name
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	4	Adjective
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap , gjer dei det dei vert bedne om .	18	Pronoun
Eg oppfattar det slik at doktorgraden for mange var eit livsverk .	2	Pronoun
- Det handlar om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordommar og framandfrykt , seier Svalastog Garnes .	5	Conjunction
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	2	Proper Name
Så hardt presset som de to minste regjeringspartiene er på meningsmålingene , vil det være naivt å tro at det ikke kommer flere lignende flagginger i løpet av valgkampinnspurten .	22	Adjective
Haakon gjorde dette etter at prinsesse Ingrid Alexandra ble født i og med at Kongen var sykmeldt .	10	Adposition
På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen , var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg , avslutter Bernt Hulsker .	24	Noun
Det eg har polemisert mot , er trua på at fleirtalet av desse diagnosane har sitt grunnlag i organiske nakkeskadar .	16	Noun
Det er ikkje uventa , statsoperaen er liten , og konkurransen mellom dei tyske byane om dei store stjernene er hard .	6	Verb
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	4	Adposition
- Gløym Kurt og alle andre preferansar eller referansar , var tilbakemeldinga frå dommar Gunnar Greve Pettersen .	7	Conjunction
Utvalget mente det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmålene og presentere alternative forslag uten at de var satt i sammenheng med de øvrige juridiske , organisasjonsmessige og økonomiske overveielsene som utvalget måtte gjøre .	8	Noun
- Det er ikkje generasjonen min som kan redde bygdene , men ein ung generasjon som maktar å tenkje på ny måte .	12	Determiner
De regionale lufthavnene har hatt en samlet nedgang på 3,1 prosent i november sammenlignet med samme måned i fjor .	3	Verb
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	14	Pronoun
Noko av det som er flott med Eminem , er at han er veldig utflytande , og at det tar veldig av i tekstane hans .	10	Conjunction
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	32	Adjective
Så må vi ikkje gløyme at vegane våre er og vil vere dei viktigaste transportårene i store delar av landet .	14	Noun
Aldri har så mye fortid og samtid vært ivaretatt på museer .	6	Noun
Skrevet av forfattere som skaper et egen ståsted .	6	Determiner
Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover ?	4	Conjunction
En ærlig analyse av Sovjet-kommunismen og nazismen viser oss objektivt sett at slik var disse regimene , og vår etiske konklusjon gir seg selv .	17	Conjunction
Analytikaren skreiv òg om all kapitalen som eksisterte , men som aldri fanst i nokon offisiell rekneskap :	12	Verb
- Folk har derimot mista trua på klimapolitikken .	6	Adposition
Hugs , dette var under ed , så om du ikkje svarte sant kunne det bli fengsel , og ved mange universitet kunne ein professor mista jobben for noko slikt , seier Mitchell .	12	Adjective
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	0	Conjunction
Den generelle hovudstrategien for å motverka domenetap for norsk språk innanfor delar av samfunnet som er sterkt prega av internasjonalisering , er elles å etablera slike språkdomene som parallellspråklege .	5	Verb
Mamma , som egentlig er så god , forsvinner mer og mer inn i pillerusen .	0	Noun
No skal ein ikkje overdrive dette ; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv , og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv .	23	Determiner
Mange av misjonærene som ble reddet , var amerikanere .	0	Adjective
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	12	Adjective
Regjeringens behandling har resultert i en delvis imøtekommelse av Synnøve Findens anførsler og synspunkter i forhold til Omsetningsrådets vedtak .	15	Noun
Kunsten å begrense seg bryr dette bandet seg lite om , og etter en million noter med sylspiss lyd , begynte det å bli nok for slitne ører og kalde kropper .	13	Determiner
Men jeg ser at det er fullt mulig å trekke samme konklusjon som Kjell Aamot , og det særlig midt i en finanskrise .	0	Conjunction
Hannahs største ønske var å få leve sine siste måneder sammen med foreldrene og sine tre søsken i fred og ro , etter å ha gått inn og ut av sykehus hele livet .	20	Noun
For å få filmane så realistiske og relevante som råd , har Fly også utvikla ein eigen , halvt journalistisk arbeidsmetode .	16	Determiner
Hvis Dr. Donsbach først skulle jukse , hvorfor trengte selskapet å gjøre det med et forbudt legemiddel som er så farlig ?	8	Verb
Den eine er ein typisk 68-er-familie med ei dotter som tilhøyrer Dei autonome .	12	Adjective
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	7	Conjunction
Fordi de tjener på at jeg får barn .	4	Conjunction
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	17	Verb
Den ga norske borgere generell rett til å melde seg ut av statskirken og på visse betingelser etablere andre kristne trossamfunn under offentlig kontroll .	16	Noun
Er mennesket et vesen som drives av vilje til makt alene ?	0	Verb
- Det går mange rykte om at det gjeldstyngde Hellas vil verta kasta ut av euroen , og at det vil skje raskt .	1	Pronoun
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom , transport og andre virksomheter i Lunde-systemet .	24	Conjunction
På hjemmesidene til Sirus får man en oppsummering av resultatene .	4	Verb
Kristian har i tillegg vore på språkreise i England før , og hadde så god erfaring med det at han bestemte seg for å ta vidaregåande der .	14	Adjective
Symbolmarkeringane manifesterer fysisk dei same mistrøystige ytringane :	5	Adjective
Hun ringte heller ikke meg eller noen andre , sier han .	7	Determiner
Fra før har kronprinsparet datteren Ingrid Alexandra , som fyller to år 21. januar .	5	Proper Name
Presentasjonen beskriver også konsekvenser for organisatorisk utforming og styringsorganenes ansvar og oppgaver .	8	Noun
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	10	Particle
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	6	Proper Name
- Utruleg kjekt å få slik merksemd for den utviklinga vi har fått til , seier Asphjell .	12	Participle
Den sosiale arvesynden	2	Noun
Doktorgradskandidat i sosiologi Jan Frode Haugseth tror også synet at dataspill har en negativ påvirkningskraft på spillerne er for enkelt .	16	Noun
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	18	Determiner
Ekte intimitet hadde bare oppstått i løynde rom .	6	Adjective
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	25	Adposition
Det spørst om ikkje Levi Henriksen hadde vore betre tent med nemninga folkelivsskildring i staden for roman .	0	Pronoun
Frederic Hauge oppfordrar arkitektane til å ta eit oppgjer med seg sjølve , dei er etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje .	15	Adposition
Rorgemoen og Morten håpar no at kommunane sluttar opp om framlegget til museumssamarbeid , eit arbeid som fylkeskultursjef Geir Berge Nordtvedt stør fullt ut .	21	Verb
Vi er en storfamilie der alle støtter hverandre .	6	Verb
Særleg meiner utvalet at gradert sjukmelding må verta regelen for dei 12,4 prosentane som står for 80 prosent av fråværet .	5	Noun
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	2	Proper Name
Dei likna på Pravda-leiarar .	0	Pronoun
No leitar den pensjonerte oljegeologen etter personar som vil høyre kva « Hubberts peak » har å seie om tilgangen på olje i verda .	5	Adposition
Utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner hadde fått høyre anna enn at det var funne eit uidentifisert objekt i ei svinesteik , kunne ho raskt beskrive objektet .	4	Proper Name
Det vil bli innført skatteincentiver for bedriftenes forsknings- og utviklingsvirksomhet .	0	Pronoun
Støtta frå Glommen Skog blir ikkje returnert .	5	Particle
De holdt altså et relativt rolig tempo godt under melkesyreterskel .	7	Adjective
Mens folk i salen mistet pusten av latter , satt kasakhstanerne " rette i ryggen og så vantro på at landet deres ble revet i filler " .	14	Noun
Sjølv støttar ho Fanny Duckert som ny rektor ved Universitetet i Oslo .	0	Adverb
Mange trur partiet Nye Aserbajdsjan ville vunne parlamentsvalet også utan juks med røystesetlane .	3	Proper Name
På lappen stod ein annan lærars namn , og då var det gjort , alle lærarane hadde fått seg eit spikk-offer å vere nisse for .	2	Verb
I alle år har vi fått høyre at med dagens forbruk er det olje nok for mange tiår .	7	Conjunction
Hvis vi begge har rett , er det fare på ferde .	10	Noun
Carl I. Hagen ( Frp ) :	4	Proper Name
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	6	Adjective
Våren 1999 tar Bertelsen kontakt med barnets mor , saksbehandleren i barnevernet og administrasjonssjefen i bydelen der vennens sak blir behandlet .	12	Conjunction
Hele det internasjonale klimaet er jo forandret - håp har erstattet fortvilelse .	2	Adjective
ja gikta men eg må jo seie at eg var jo heldig på den måten at eg har # frå eg var # ja # antakeleg i nittenhundreogsjuogtretti ja .	1	Noun
Ekstremvêr har skapt store problem i store deler av landet , og i år har Sør-Norge vore spesielt råka av elvar som fløymer over , ras og øydelagde vegar .	25	Noun
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	13	Verb
Han kom til at frå starten stig utvinninga frå eit felt kvart år til dess halvparten av reservane er tømde .	0	Pronoun
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	24	Noun
Alt fra livet hans var slettet fra hukommelsen .	2	Noun
Neste sesong blir han å finne i den svenske toppklubben Kalmar .	5	Verb
Ordførar i Tokke , Birger Nygård , er strålande fornøgd med vedtaket i utvalet for regionale tenester , og ser ljost på å få eit nytt servicetilbod til handelssenteret Dalen .	29	Proper Name
Meksikansk song , fele , gitar og trekkspel som fann vegen frå Aust-Europa til Nord-Mexico for hundre år sidan .	1	Noun
Dei rike bryr seg ikkje om oss , seier Rasim , ein eldre mann .	0	Determiner
Kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak er militær avlastning for USA og politisk støtte til den store terroren som George Bush styrer .	20	Pronoun
En rekke av Kr.F.s tillitsvalgte ønsker ikke at det skal skapes et inntrykk av at Bondevik skal regjere på Fr.p.s nåde .	20	Noun
- Jeg kjenner Barack Obama , jeg kjenner hjertet hans , sier Corey Smith på Demokratenes valgvake i Chicago .	7	Verb
Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	20	Noun
Det store talet på folk med framandkulturell bakgrunn i bygda gjer integreringsarbeidet for dei 25 som har fått varig opphald vanskeleg .	3	Adposition
På dette bildet sitter vi på godspotten ved Aker Brygge .	3	Verb
Virksomheten på øygruppen har vært begrenset , og både antallet kulturminner og kulturminnetyper er begrenset i forhold til fastlandet .	0	Noun
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	17	Noun
- Vi driver ikke med forskning , dette er glamourbusiness .	9	Noun
Og regissøren som trodde han hadde laget en smal film .	6	Verb
Da trodde Hellas på 0,6 prosents vekst neste år .	5	Noun
som oftast # du veit at der er betre sjå det # i fjernsynet .	3	Pronoun
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	6	Adverb
I det ene var mengden over tre ganger så høy som det Legemiddelverket anbefaler .	0	Adposition
På Facebook oppfordrer Willie Nelson alle å gjøre sin borgerplikt og stemme .	6	Particle
- Dette er ei språkpolitisk melding , ikkje ei normeringsmelding eller ei målstridsmelding .	3	Determiner
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	2	Pronoun
Hun er blitt tydeligere etter stortingsperioden , men må se langt etter stemmer fra minoritetene på grunn av lav plassering på stortingslisten og Frp-spøkelset .	23	Noun
Målingane blir utførte ved at helikopteret flyg 60 meter over bakken , under heng ein sonde med elektronisk utstyr 30 meter over bakken .	17	Adjective
Boka er i Die Zeit karakterisert som ei sein frukt av den materialistiske historieskrivinga , men ho har òg fått skarp negativ kritikk .	12	Adjective
- Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel .	14	Noun
Jan Mayen har sin egen kontinentalsokkel , som er avgrenset på samme måte som fiskerisonen .	2	Verb
Debutant Lars Petter Sveen har skrive noveller som vekkjer nyfikna .	4	Verb
Et samfunn der kvinnen er underordnet mannen .	5	Adjective
Flagget til topps ?	2	Noun
ja kom isebåtar # når ho skulle levere til isings .	8	Adposition
Overfor Klassekampen slår Roar Flåthen fast at det ikke er aktuelt for LO å åpne for noe samarbeid med Venstre .	17	Noun
Regjeringens behandling gjennom kgl. resolusjon av denne saken har sin bakgrunn i en klage fra Synnøve Finden på et vedtak som er gjort i Omsetningsrådet .	22	Verb
Umogleg å ikkje høyre posten	3	Verb
Emnet og personane var dei same heile tida , for romanen handlar ikkje om å miste nokon , men om redsla for å miste nokon .	22	Particle
I min lokale moské hadde eksempelvis imamen tung akademisk utdannelse innen teologi og en doktorgrad i komparativ religion fra Harvard .	5	Adverb
- Hadde blitt ei plage heime om eg ikkje jobba .	1	Verb
Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier , og eg er heilt samd .	9	Conjunction
og jamt så var vi fire .	4	Pronoun
Men også han merker presset .	1	Adverb
- Vi var de første som ga veskene våre navn .	2	Verb
Dessuten mangler Israel helt en strategi for incentiver til moderate palestinere .	6	Adposition
Skulle vi i tillegg bygge de to omstridte gasskraftverkene på Vestlandet , ville den prosenten , etter hva vi vet , øke med 4–5 , og det ville gjøre det enda vanskeligere .	17	Pronoun
Gjennom Manglerud-prosjektet oppsøkte lokalt politi disse ungdommene .	2	Verb
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	21	Particle
- Dette viser at gentesting kan førebyggje kostnadskrevjande blødingar og truleg også dødsfall , seier professor i farmasi Espen Molden ved Universitetet i Oslo .	23	Proper Name
Vend dykk bort frå " røkla " av system , mysterier etc. , og vend heller om til Kristus .	13	Conjunction
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	19	Verb
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	17	Adposition
Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land .	14	Noun
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	12	Conjunction
Slalåmskiene er halvannen meter lange og surret med sort tape .	8	Adjective
Ein vil konsolidere kyrkjas aksept av ei moderne metafysisk oppfatning , og stengje døra attende til kyrkjefedrene .	9	Noun
Noen bedrifter og virksomheter håper nok at 2011s hendelser skal gå i glemmeboken .	10	Verb
Krigsherrer uten respekt for kvinner og barn bruker seksualisert vold som våpen .	0	Noun
FA har sakte , men sikkert tatt opp temaet om homofobi .	7	Adposition
Første punkt på dagsorden er at statsråden skal snakke om omstilling og samhandling .	3	Noun
Det er ikke vanskelig å høre at den politikken ligger nærmere KrF og Venstre enn Frp .	9	Verb
Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra , men prestasjonene i kampen er langt fra bra .	16	Verb
Bare det vakte oppsikt i heimbygda , minnes hun .	8	Pronoun
- Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et " skrikometer " og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle .	19	Noun
Eller var det Sacha Baron Cohen han siktet til ?	0	Conjunction
Annika sin skepsis er sunnare enn mors tiltru , og ein dag dett far av vassvogna , og går deretter så brutalt laus på mor at ho må sendast på sjukehus .	23	Adposition
Laurdag 12. juli la Eivind Berge frå Brunkeberg , Håkon Grestad frå Ordal , Steinar Johansen frå Holmestrand og Siri Straumsnes frå Vrådal ( sistnemnde med på fyrste etappen ) ut på sitt livs eventyr .	20	Proper Name
Øya Manda , som ligger ved Lamu-halvøya på den kenyanske kysten , huser et luksushotell og er et populært sted for de rike og berømte .	8	Determiner
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	20	Adjective
Han nevner ikke markedskreftene , de enorme inntektene NHL kan få gjennom tv og reklame , hvis interessen øker i Europa .	19	Adposition
å s- å sat på heile tida berre for å få komme til byen .	9	Particle
Det kommunale byråkratiet har økt med over seks milliarder kroner bare siden de rødgrønne overtok i 2005 .	4	Verb
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge , og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika .	21	Verb
Skal jeg sette meg ned og kode litt da ?	8	Adverb
Hver gang spillet stopper , spilles gamle slagere over høyttalerne .	2	Noun
Problemet er at situasjonen om 50 år ikkje vert teken med i prisen på dyrka jord i dag .	14	Adjective
Eg meiner han er god for 53 blank , seier Florø-leiaren .	10	Noun
Lova må og innehalda paragrafar som tek for seg kva språkpolitikk organet skal forvalta .	5	Pronoun
Fra dette rommet overvåkes verdens helsetilstand kontinuerlig .	2	Noun
Det meste handlar om samferdsle , orsak , betre vegar .	1	Adjective
Pål H. Bakka er dr.philos. og fyrstebibliotekar ved Universitetet i Bergen og fast bokmeldar for Dag og Tid .	7	Adposition
3.4 Hovedtrekk ved organisering av Svalbard , med særlig vekt på miljøforvaltningen	1	Noun
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	7	Verb
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	5	Verb
Sps gruppeleiar Jan Herstad ville ha ny utgreiing , og meinte premissane som låg til grunn då kommunestyret i si tid opna for storbarnehagen , no hadde endra seg .	23	Noun
Forsøker de å regjere i mindretall , er det ikke bare en overhengende fare for å bli felt i Stortinget .	7	Verb
Skrivingen er for henne en livsnødvendighet , en kamp mot et politisk undertrykkende diktaturs forsøk på å hemmeligholde alt .	13	Noun
Vi har klart oss bedre enn hva man kunne vente , sa statsministeren ved kunngjøringen av valgdatoen forrige fredag .	4	Adjective
Det verste dømet eg kjem på , er ei rettsakt om europeiske selskap frå 2002 .	2	Noun
SV-arar har tidlegare vore misnøgde med kompromissa SV har gått med på i regjeringssamarbeidet med Ap og Sp .	1	Verb
Småskalafiskerne er å anse som mindreverdige .	4	Conjunction
Et tomt blikk var det første moren la merke til da hun møtte han på flyplassen i Los Angeles for første gang etter ulykken .	3	Verb
Like fullt produserer han i det stille sarkasmane og analysane sine , og når han igjen treffer på Ludvig , eksentrikaren og oppfinnaren frå Compromateria , tek det til å skje noko .	6	Adjective
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	17	Determiner
Billetter hadde de bestilt for et halvt år siden .	4	Adposition
I How Beautiful It Is and How Easily It Can Be Broken ( 2008 ) har han samlet et tredvetall originale essayer om film , scenekunst og litteratur .	13	Numeral
( Sjå t.d. Macintyres After Virtue , des Chenes Physiologia og sjølvsagt Fesers Last Superstition ) .	9	Proper Name
Derimot er det viktig å streka under verdien av å søkja kunnskap og internasjonale kontaktar også gjennom andre framandspråk enn engelsk .	16	Adposition
Forsøket på å redde verda i København støytte mot store geopolitiske utfordringar .	4	Noun
En undersøkelse består av samtaler med foreldrene og barnet , vanligvis også observasjoner av hvordan foreldre og barnet har det sammen .	19	Pronoun
Det er veldig sjeldent at samme mann vinner to konkurranser etter hverandre i verdenscupen , og at han skulle klare det etter utladningen på fredag , er helt ekstremt , understreker Arnesen overfor Dagbladet.no	5	Determiner
Er de arrogante ?	1	Pronoun
Det var ikke gått 15 minutter fra jeg skrev avsnittet over , til en reporter fra Sky News hadde resirkulert « fanatikere » og brukt det om Gaddafis folk .	15	Adposition
I Øvre Årdal vart det utført fartskontroll i 60-sona , og politiet melder at her vart ingen bøtelagt .	13	Conjunction
Det er også en bestemmelse om at departementet kan gi erstatning for skader som fredet vilt har voldt på Jan Mayen ( § 16 annet ledd ) .	12	Noun
I beltet hadde de i tillegg ladde pistoler , selv bar han også en 22 kaliber Beretta-pistol skjult i lommen .	14	Numeral
Namn som « Stinking Water Creek » , seier sitt .	3	Proper Name
Ho legg til at UDI har vore i møte med kommunen to gonger etter brannen i april 2002 .	2	Conjunction
Gjennom det forrige århundre var den store politiske utfordringen å løfte flertallet til rettigheter som bare kom et mindretall til gode .	13	Noun
I denne « moderniserte nazismen » er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane , iallfall ikkje berre dei .	0	Adposition
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	12	Verb
En vietnamveteran , og en ballerina som har danset i Moskvaballetten .	9	Conjunction
Men hvem ?	1	Pronoun
Etter å ha fylgd den politiske debatten om saka i førre kommunestyremøte , konkluderte Wik med at det hadde vore ein rein grendeskuledebatt og ikkje ei individuell vurdering av søknaden om skulebyte .	22	Noun
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	6	Pronoun
Regjeringen vil bidra til økt åpenhet i forhandlingene og så langt som mulig sikre offentligheten innsyn .	13	Verb
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	3	Pronoun
LO-leder Roar Flåthen åpner nå for å ta KrF inn i den rødgrønne varmen - dersom Knut Arild Hareide vil .	10	Adposition
Enkelheten hjelper meg til å fokusere på de virkelige verdier .	2	Pronoun
Samferdsleministeren har kunngjort at det kjem planmidlar til Oslo–Ski i budsjettet i morgon .	11	Adposition
20 prosent av industriverksemdene og 15 prosent av selskapa i tenestesektoren har flytta arbeidsoppgåver ut av landet dei siste to åra , viser ei undersøking publisert av det danske Ugebrevet A4 .	17	Determiner
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	27	Adposition
Korkje Sp-partisekretær Sveinung Leikvoll eller RV-kandidat Ana Lopez fann fram smilet etter kvart som resultata kom .	6	Proper Name
Til sommeren skal han også på ferietur til USA , New York og Florida , sammen med assistentene sine .	7	Adposition
Ikke minst viser de tallrike moskeer og muslimske privatskoler i samtlige delstater at islam er godt integrert i den amerikanske identitet .	6	Conjunction
Tone Svalastog Garnes vil samle gode døme på tekstilar som er eller har vore nytta i religiøs samanheng .	12	Verb
Dei felte bjørnen då han var på veg tilbake i sitt eige spor , seier Myhren .	5	Verb
Næringsminister Børge Brende truga etter beste evne , og varsla at Norske Skog neppe fekk ta med seg kraftkontrakten om Union vart lagt ned .	12	Proper Name
Inne i hodet på den lille , stressede babyen begynte en liten tanke å forme seg for første gang , en liten setning som skulle bli som et mantra de nærmeste årene .	21	Adjective
- Norsk er ikkje livstruga , men kan stå i fare for ikkje å bli eit fullverdig språk .	4	Adjective
Tokke var derimot positiv til forsøket , og derfor let verdsrekordforsøket seg gjennomføre .	12	Verb
Meldinga må sjåast i samanheng med den nyleg framlagde meldinga frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) Språk bygger broer .	1	Verb
Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès , som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy .	7	Proper Name
Lave temperaturer , lite nedbør og kort vekstsesong gjør at den biologiske produksjonen på land er beskjeden , og begrenset til de isfrie lavlandsområdene .	0	Adjective
- Ingen fremkaller rykninger i dansefoten som Finn-Erix .	7	Proper Name
Aagot Thronæs er frå Trondheim , kommunen som nærmar seg full sjukeheimsdekning fleire år før det nasjonale målet .	12	Adjective
Tidlegare i år ferdigstilte studierektor Brit Stuksrud ein doktorgrad med tittelen Kvinnestemmeretten i Horten og de andre vestfoldbyene .	2	Noun
Eit anna steinras gjer at E 39 òg er stengd ved Instefjord i same kommune .	5	Proper Name
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	12	Verb
- I Adecco ble avdekket en organisasjonskultur som vitner om et dårlig drevet selskap .	12	Adjective
Departementet vil vurdera korleis ein betre enn i dag kan sikra at Språkrådet i større grad blir drege inn i sektorpolitiske avgjerdsprosessar og i breiare politikkutforming med språkpolitisk relevans .	16	Verb
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	19	Adverb
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio , men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut , seier Hilde Nore , leiar i fotballgruppa i Treungen .	17	Noun
Det er SFT som om kort tid skal ta stilling til det omstridde fjorddeponiet i samband med gruveplanane i Vevring .	18	Adposition
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	1	Noun
- Hvis publikummet er en slags gjest , setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene .	18	Verb
Bertelsens sjef mener han er mer enn klønete .	0	Proper Name
Utbyttinga av jødar føregjekk også på ein meir direkte måte .	3	Verb
Men i spurten var ungguten sjanselaus og måtte ta til takke med 5. plass .	13	Noun
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	7	Adjective
Dei vil med andre ord byte ut ei kyrkje med ei anna og innsetje Gule som erkebiskop , seier Haram .	11	Determiner
Til høgre den andre stipendiaten , Gunnar Haaland .	4	Noun
Trår man feil i helsedebatten , står arbeidstagerorganisasjoner opp , før nordmannen har fått målt tempen , med flekkede tenner i et rabiat forsvar av sykemelding , trygd , seng og dyne .	4	Noun
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	2	Adverb
I Noreg seier alle partia noko pent om vilje til å ta vare på miljøet , utanom Frp .	9	Conjunction
Dagen etter drar vi tilbake til Globen , til ny kamp mellom pingvinene og senatorene .	0	Noun
Før valget så Norges Hovedorganisasjon på bakgrunnen til 437 sentrale kandidater fra partienes fylkeslister .	3	Proper Name
Natos generalsekretær har allerede tatt signalene , og i et intervju med Politiken nylig advarer han mot manglende prioritering av forsvaret i europeiske Nato-land :	21	Adposition
- Hva er det viktigste i en konkurranse som dette ; å vinne , tape , eller delta ?	11	Particle
Begrunnelsen for en slik avgrensning er at selve formålet med utredningen er å gi et grunnlag for å beslutte om statskirkeordningen skal videreføres , reformeres eller avvikles .	10	Noun
Denne målformuleringen er vedtatt av Kirkemøtet og benyttet bl.a. i budsjettproposisjonene til Stortinget i de senere årene .	14	Determiner
For å formidle de historiene vi ønsker og gjøre dem mer tilgjengelig for barn er det nødvendig med dubbing .	5	Pronoun
Del paprikaene i to , og fjern hinner , frø og stilk .	9	Noun
Han har olabukse med hull på det høyre kneet .	6	Determiner
- Her begynner vi å ane et mønster .	4	Particle
Stillinga for majoritetsspråket norsk har vore sedd på som så sjølvsagt og så sterk at ein i moderne tid ikkje har kjent behov for lov- eller grunnlovsforankring eller særskild lovregulering på generelt grunnlag .	19	Particle
Krigen mellom Russland og Georgia var eit klart brot på internasjonal lov .	8	Noun
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte .	11	Adposition
og reiste tilbake # og tok med spanna og køyrde dei tilbake .	1	Verb
Men det er vanskelig å få tak i store mengder av rensemidlene som brukes som råstoff , sier Endresen , som er elev ved Statens Kunstakademi .	20	Pronoun
En del pasienter uttrykker ønske om å slippe å bli innlagt på sjukehus , og sier de ikke ser for seg å benytte det tilbudet .	16	Pronoun
Filmen spiller på myter , og slik må det være , all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar .	2	Adposition
Og det er skuffende at statsministeren ikke har sett hvilken skade Hanssen har påført politikkens omdømme .	4	Conjunction
« Den nifse natta ! » ( 1997 ) er det einaste heftet som har blitt gjeve ut om Annika .	19	Proper Name
Så tar jeg med meg Mac'en min , der jeg har alt av tekster , noter og ideer .	12	Adposition
I CD-spilleren spilte jeg David Bowies Reality .	5	Proper Name
Og ein kan kanskje argumentere for at ho på denne måten lader teksten med meining , men unngår melodramaet .	7	Pronoun
- Eg er like kritisk mot den ulovlege israelske blokaden av Gaza som eg fordømmer det israelske åtaket på Gaza-flotiljen i internasjonalt farvatn i fjor , der fleire om bord i båten vart drepne .	28	Adposition
Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår , så å seie .	24	Particle
Sammenliknet med det norske fastlandet er Svalbards natur lite påvirket av menneskelig aktivitet .	9	Verb
men e snurpa de da ifrå doryane ?	4	Adverb
Vidare :	0	Adjective
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	9	Noun
Kommunestyret valde ordførar Birger Nygård til leiar av arbeidsgruppa som skal fullføre planane om fleirbrukshuset .	11	Verb
Klar for årets første utelunsj .	1	Adposition
Han har prøvd å melde sakene til politiet , utan at det har gjeve nokon form for resultat .	5	Noun
For tida står det kanskje verst til ved Universitetssjukehuset i Oslo .	0	Adposition
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	3	Proper Name
Men hun var jo så pliktoppfyllende og flink .	0	Conjunction
Men kan det ikke tenkes at A og B er villedet ?	10	Verb
Opphavsmerking blir meir og meir i skotet , og med eit slikt anlegg kan me profilere på produkt frå dette området .	3	Conjunction
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	21	Adposition
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	29	Adposition
Halvorsen har teke dette initiativet , og det må seiast å vere spenstig gjort .	0	Proper Name
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	16	Conjunction
Han såg seg sjølv som ein kommandør og frontsoldat i ein krig mellom vestleg-kristen og austleg-muslimsk sivilisasjon .	3	Determiner
- Vi driver ikke med forskning , dette er glamourbusiness .	2	Verb
Ho har vore ein kjempegod forskingsleiar , ho er handlingsdyktig og fornuftig og saman ser dei ut til å utgjere eit godt team , seier Hagemann .	15	Pronoun
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	7	Conjunction
Dette er eit konkret forslag som vil hjelpa titusenvis av foreldre landet over til å få meir tid saman med barna sine .	4	Noun
Frå SFT og Fylkesmannens side kjem det så godt som aldri eit nei , når nokon søkjer om å forureine .	2	Conjunction
Og resultatet for store deler av platebransjen , akkurat som før - er at konkursspøkelset vinker med flagget .	13	Conjunction
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	18	Verb
- Det er nok lagt til elementer i showet for å gjøre det glamorøst og interessant , sier Grethe Andersen .	4	Verb
Den tillyste nye språklova følgjer mønsteret til liknande lover i Sverige og Danmark .	12	Proper Name
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	12	Adposition
Innvandrarane har teke plassen dei vestlege kommunistane hadde som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det frie Vesten og eit totalitært trugsmål frå det framande og barbariske Austen / Syden .	29	Adjective
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	35	Adverb
Vi blir tvinga til å tenke gjennom ting på nytt , eller meir eller mindre gå under , på sett og vis .	21	Noun
Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken , onsdager og søndager .	3	Verb
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	2	Verb
I dette spørsmålet heller jeg kraftig mot Hagens side .	4	Pronoun
Alle bør ta et medmenneskelig ansvar , sa Hendricks .	4	Adjective
Og endå større når ein bokstavleg og nasjonalistisk klatrar opp på dei høgste fjelltoppar , like etter krigen , som om ein var ein vertikal Thor Heyerdahl .	16	Adposition
Ordførar i Kviteseid , Karin Maria Larsen ( Ap ) , presiserer at måten denne saka kom opp på var ikkje meint som eit kupp mot kommunestyret .	19	Verb
Det viser at rykter er blitt fremstilt som fakta for å avskjedige ham , sier Kvande .	9	Conjunction
Då er det spørsmål om offentleg sektor er til for dei som arbeider der eller dei som har bruk for tenestene .	1	Verb
Stafetten er landsomfattande og skal femne om alle fylka .	0	Noun
- Det kunne sjølvsagt vore fleire , men dei som søkte var gode kandidatar , seier Kyrkjebø .	8	Pronoun
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	7	Verb
Og utelivet til byen har eksplodert med den nye oljeboomen .	6	Adposition
69-åringen er blitt undersøkt med alle hjelpemidler .	6	Noun
Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på : enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt .	4	Noun
De som støtter det provestlige overgangsstyret , vil måtte kalles lojalister , mens pro-Gaddafi-opprørerne i sin tur blir « terrorister » som kan tenkes å angripe det vestvennlige libyske regjeringsapparatet .	16	Noun
Les også :	1	Adverb
Det einaste som ikkje kan diskuterast , er at trua hennar gav ho ei kraft og ein autoritet som knapt nokon hærførar eller politikar har kunna overgå .	3	Particle
Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge .	3	Verb
Diskusjonen om dataspillenes påvirkningskraft pågår for full maskin .	3	Noun
Både i november og desember fekk kommunane brev om saka , men det kom ikkje tilbakemeldingar og det er skremmande .	19	Adjective
- « Inside Deep Throat » er ein dokumentarfilm som tar opp problematikken i si fulle breidde , seier Torstein Storemyr , direktør for Medietilsynet sin seksjon for film , video og nye medier .	33	Noun
Selv om mange amerikanske velgere stemmer for fornybar energi og frihet fra Midtøstens olje , mener de samme velgerne noe annet når de står ved bensinpumpene som forbrukere , og skal betale .	0	Adverb
det ene er at mennesket kan defineres nøyaktig og oppskriften på å bli et edelt menneske også ; det andre er at kunnskapen som trengs for denne foredlingen er den samme for hver generasjon .	32	Determiner
Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn , melder nyhetsbyrået AP .	1	Noun
Nybygget inneheld areal til mellom anna leik og ulike aktivitetar , personalrom og kontor .	5	Determiner
Nokon må vise vegen , og i romanen er det ei mor som nektar å leve med våpen .	12	Pronoun
- Nok negativt nå !	3	Adverb
På kontoret til kapellanen ligg setesdalsbunaden på ein stol .	6	Adposition
Dette var eit stort lyft i eit land der ein har vore van med å planleggja dag for dag .	7	Noun
Eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen , seier Tor Hersoug til Klassekampen .	0	Pronoun
Det er klare og tydelege ideologiske forskjellar mellom Stoltenberg-regjeringa og politikken til ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre .	18	Proper Name
vi trudde # e dei tyske forsvarsbåtane også flyet som var at dei # skaut opp rakettar og signaliserte til e til kvarandre .	1	Verb
Det er naturlig å anta at noen av kvinnene som ville adoptere kom via disse kanalene til Nasjonalhjelpen .	3	Particle
Jamvel om mange produsentar fann idéen om Danmark som eit klassesamfunn svært avleggs , til dei fekk sjå dei ferdige produkta .	5	Noun
Jong-Il døde 17. desember , og sønnen ble øverste leder for det nordkoreanske folket , hæren og landets eneveldige kommunistparti .	0	Proper Name
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	9	Adposition
Det skjedde to ganger .	3	Noun
I forarbeida til den nye offentleglova er det lagt til grunn at behovet for innsyn i offentleg verksemd ikkje er avhengig av korleis verksemda er organisert .	25	Adjective
Dette framlegget er inspirert av det som i den språkpolitiske debatten i Danmark er omtalt som eit språkbarometer .	0	Determiner
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	19	Determiner
Etter kvart innsåg eg at folk lærde lite om offeret ved å leggja ned blomar på stadene der folk miste livet .	19	Verb
Forklåringa på forvandlinga har med nyliberalismen å gjere .	0	Noun
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	3	Noun
I kvalifiseringen ble han klokket inn på 58,45 .	5	Adposition
Igjen ; dette er Michael Buckleys godt grunngjevne konklusjon i " At the origins of atheism . "	3	Verb
Elles har laget mellom anna ansvar for løypekøyring i hovuddelen av påska .	10	Adposition
Torsdag blei stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) ( fremst ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , ( midten ) orienterte om lokalt entreprenørskap av rektor ved Øyfjell oppvekstsenter , Sindre Hestdalen .	33	Proper Name
« Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn .	8	Adverb
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	2	Noun
Romney takker familien og visepresidentkandidaten Paul Ryan , som han kaller sitt livs nest beste valg - kun etter valget av Ann Romney som kone .	18	Adposition
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	12	Pronoun
Det er altså ikkje eit spørsmål om å bli noko meir og anna , som i klassemotsetnader .	12	Determiner
Aller verst er forholdene for barn som har innvandrede foreldre .	9	Noun
Å ha tilgang til gode referanseverk er atter viktig for å skjøne samtidskulturen .	7	Adposition
Einstein ville kome i berøring med den objektive røynda , gjennom musikk eller fysikk ville han kome inn i ein sfære der det ikkje fanst menneskelege draumar eller vilje , inn til den reine objektiviteten .	33	Adjective
Begynn med grønsakene til pastasalaten , dei tek lengst tid .	1	Adposition
Han mener det å forstå talen på filmen eller serien er avgjørende for barnas opplevelse .	13	Noun
Solstad frigjorde Dagbladet frå Venstre , og han , som var ein av dei første magistrane i statsvitskap , utvikla ein innsiktsfull politisk kommentatorstil som gav sjølvstendig pressemakt .	23	Noun
og e # brukte de landnot òg ?	4	Pronoun
Og verre skal det verta .	2	Verb
Det blir meir kapasitet på anleggssektoren , og om snautt eit tiår slår dei store pensjonskostnadene inn for fullt , samtidig som vi ser konturane av reduserte oljeinntekter .	26	Adjective
- Væpnede folk kom til Manda med båt midt på natten .	1	Adjective
I 1982 vurderte Justin seriøst å komme ut .	0	Adposition
Dei høgste kvotane er sett i Midt-Noreg , Troms og Finnmark og i Sør-Noreg .	6	Proper Name
I år har det kome ei ny bru over Valldalselva ved Bruhølen og ei bru er sett opp over Nupselva .	1	Noun
H. G. Wells er i dag rekna som ein av dei største innanfor det sjangeren han sjølv var ein pioner i : science fiction .	20	Adposition
Vi har sett mange tilfeller av mediepanikk opp gjennom tidene , både knyttet til filmmediet , bøker og til og med til noe så uskyldig som Donald Duck .	1	Verb
Saka dreiar seg om at vedkommande har kjøpt og brukt kring 150 gram hasjis .	9	Participle
Han kan fortelja at det ikkje er ein enkel sak for foreldra å få godkjenning for å driva skolen som friskole .	11	Noun
- Her er det viktig å skilje mellom land .	4	Adjective
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	15	Adposition
- I eit demokratiperspektiv :	3	Noun
Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året , truleg med liten miljøgevinst .	1	Verb
Gross skil seg ut ved å fokusere på språkbruken i vitskapssamfunnet .	6	Verb
Studentsamfunnet kan hittil skilte med gode salstal for konserten for dei eldre , der det no berre er rundt 20 billettar att .	19	Numeral
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	5	Noun
Den dagen statsministeren vil ta politiske konfliktar for klimaet blir det bråk , men det vil vekkje ny respekt .	8	Noun
Vi vil ikke ha det normale .	3	Verb
Ytre sett er filmen eit tekno-epos på line med Camerons krigssciencefiction « Aliens » og undervassforskingsdrama « The Abyss » .	10	Noun
Nå haster det virkelig med en avklaring .	3	Adjective
Hun halvt sitter , halvt ligger i sovesofaen i stua i Brooklyn .	8	Adposition
At Borten som statsminister videreførte og videreutviklet viktige sosiale reformer som Folketrygden , viser mer om verdifellesskapet over de partipolitiske skillelinjene i 1960-årenes Norge enn om Bortens eget politiske ståsted .	26	Proper Name
- Vi har gitt over femti milliarder mer til kommunene enn det Erna Solberg gjorde i si tid som kommunalminister .	3	Verb
Det er stort sett ingen av soldatane der som rører seg langt frå leiren .	10	Pronoun
Det står alltid nokon og ventar på å overta .	4	Conjunction
Og det er slett ikke , slik regjeringen ynder å gi inntrykk av , bare « rikingene » som sliter med den .	7	Noun
Som Klassekampen skreiv på laurdag har reglane ført til eit samla underskott på 25 milliardar kroner i helseføretaka .	9	Determiner
Einsteins utsjånad var heller ikkje slik ein forventa seg av ein Berlin-professor , seier Friedman .	5	Adverb
Representanten Dagfinn Høybråten kringkasta til det norske folket tidlegare i dag at han vil vere endå tydelegare enn leiaren i Venstre , Lars Sponheim , i spørsmålet om ei ny regjering .	5	Determiner
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	17	Particle
De økonomiske krisepakkene vedtas først og fremst på nasjonalstatsnivå ; EUs miljøsatsing er full av særordninger av alle mulige slag .	11	Noun
Olav var 27 år gammel da han fikk den , yngst i Norge .	12	Proper Name
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	1	Adverb
Philippe er en søkkrik , middelaldrende hvit mann som er lam fra halsen og ned , og er derfor avhengig av hjelp fra en rekke personer i hverdagen .	6	Adjective
« Diamanten » er klar for et nytt hjem , så by på « Diamanten » i Oslos kongekrone Holmenkollen , het det i annonseteksten .	1	Proper Name
- Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat , og må roes ned av vertinna , som alltid viser seg å ha rett .	7	Verb
Ofte arbeidslause , likevel ikkje med naudsyn ressurslause eller direkte fattige .	1	Adjective
Mens Barentsburg tidligere var et familiesamfunn med skole og barnehage , er det nå så godt som ingen barn igjen der .	6	Adposition
Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg .	6	Noun
men det kan eg hugse # han det det var han han hadde den vadsødialekten .	2	Verb
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	13	Verb
Det er erkjent at marknaden ikkje kan styre seg sjølv .	9	Determiner
Da er spørsmålet hvordan man allerede i dag kan sørge for tiltak som gjør at man kan nå den planen som er lagt i Kyoto-avtalen .	12	Pronoun
Derfor har SV ei heilt anna retning , som Høgre tydelegvis ikkje heilt har forstått .	14	Participle
Der ligger « Chariot's , The UKs largest and friendliest gay men sauna » .	5	Proper Name
Logan repliserer i en artikkel i The Washington Times :	4	Noun
Funn gjort på mannens mobiltelefon har ført til en rekke pågripelser for besittelse og distribusjon av overgrepsbilder av barn helt ned i 4-5-årsalderen .	1	Adjective
Familien Murud vet hva de føler overfor dem som solgte Sverres kosttilskudd :	4	Pronoun
- Har du snakket med menn om hvordan det er å ha pupper ?	10	Particle
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	2	Verb
Shabana ville til New York for å jobbe mer med stand-up .	9	Adposition
Han er vorten svært populær i England .	2	Participle
I løpet av natta har det komme store mengder snø i fylket , og noko som har gitt store utfordringar i morgontimane .	17	Participle
Da jeg så noen på trening der bli stilt opp med rumpene bare , for å skulle bli skutt på , minnet det meg om hvorfor jeg hadde sluttet .	24	Conjunction
Vi vil være pådrivere i kampen mot fattigdom og i internasjonalt miljøarbeid .	2	Verb
Informasjonen overbeviser politiets vaktsjef om at de står overfor en nødssituasjon , fastslår daværende politimester Rolf B. Wegner senere i en skriftlig redegjørelse .	3	Noun
Jeg ser mange positive sider ved at bedrifter velger å tildele ansatte opsjoner som en del av deres samlede lønn .	1	Verb
Tvert imot likna han i utsegnene sine på profeten Muhammed og hadde tildriv til krig og sverd .	13	Adposition
Her var det litt å bite i , ja !	2	Pronoun
I praksis kjem ein god del av lovgjevinga i Noreg i dag frå EU .	10	Adposition
Han lanserte begrepet « Føling i fjæra » , og lagde filmene « Lange , flate ballær » .	0	Pronoun
Det innebærer nemlig at « mennesker blir krenket og mentalt mishandlet » .	9	Adjective
I « Rock Band 2 » Er imidlertid ståa en helt annen .	2	Proper Name
da var vel ho var vel ganske tung ?	1	Verb
Minimum tre timer før konserten .	2	Noun
Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg , og foreslår at me får ein opptrappingsplan .	4	Determiner
Tajiks fremste minoritetsmotstander , Venstres Abid Raja , velger en annen strategi .	9	Determiner
atten øre literen .	2	Noun
CNN har 152 til Romney , mot 123 til Obama .	4	Proper Name
At press på mødrene fra foreldre , far eller adopsjonsformidler kunne ende med forferdelse viser utdraget fra årsmeldingen i 1949 :	19	Numeral
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	13	Verb
Hvis det er noe finanskrisen har vist , så er det hvor viktig det er .	4	Noun
Men i statsbaserte samfunn som det norske er det ikkje slik .	2	Adjective
Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 , men den er nå forlenget inntil videre ( uten at tittelen er endret ) .	21	Verb
Tipu Aziz og eg fann ut at det var på tide å gå ope ut .	6	Conjunction
Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust , medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike .	4	Proper Name
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	15	Noun
Forlet snart Florø for godt	0	Verb
Det koster ingenting å rusle rundt her , men hvis du blar opp 370 kroner kan du sparke av deg skoene og leve som en munk i to dager .	12	Adposition
Den 23-år gamle nordfjordingen skal starte i klubben i januar 2012 .	9	Noun
Uansett er det smertelig for Høyre å ha mistet initiativet til å definere hvordan en opposisjonspolitikk kan omformes til et regjeringsgrunnlag .	2	Pronoun
En annen oppfatning er at toleranse er å ha et bestemt sett av meninger og holdninger .	10	Adjective
- Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor .	5	Determiner
Men det er disse små utbruddene om den rasende attenhundretallsmannen i hans indre som alle husker , fordi slike slående formuleringer gjerne fester seg .	2	Verb
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	12	Pronoun
- Eg valte å plassere to potensielle matchvinnarar på benken .	5	Numeral
Det er i slike situasjoner du tenker over hvem du virkelig vil ha ved din side .	8	Pronoun
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	3	Adposition
Men alle de som ikke tror på oppstandelsen er kvalifisert til å bli leder av kirkerådet - og dermed inneha den øverste posisjonen i Den norske kirke .	1	Determiner
Det syner på nytt at norske idrettsleiarar ikkje har magemål når det gjeld pengebruk .	12	Verb
Men så er det dette med konkrete tiltak og truverdige framlegg som kan snu utviklinga .	10	Noun
Gamespot har snakket med tidligere gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore , som hevder spillet er et flott alternativ eller supplement til « Wii Fit » :	6	Conjunction
Totalt har 14 prosent av verksemdene i Noreg flytta oppgåver ut av landet dei siste to åra .	12	Noun
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	4	Noun
Det positive med filmen , meiner Ridder , er at den har opna for ein slik enorm , open debatt , der motstridande syn har kome til orde i mange nyansar .	2	Adposition
- Dette er det 11. kadaveret som er stadfesta at jerv har teke .	5	Noun
Tek vi med eit anna delvis germansk område , Sveits , så ligg der overskotet på 12,2 prosent .	5	Adjective
Vestlandsrådet ønskjer også å spele ei rolle som koordinator og som døropnar for vestnorsk engasjement .	3	Particle
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	13	Noun
Eg plar seia at slikt tek ti år .	2	Verb
I tillegg er han vist på filmfestivalar over store delar av verda , mellom anna i Sør-Korea , USA og i Spania .	8	Adjective
Det finst ulike typar kapitalisme - amerikansk , kinesisk , nordisk og så vidare - og arbeidet med å reformere delar av han er riktig og viktig .	6	Adjective
Dette er økonomiske og politiske realiteter som er egnet til å legge bånd på retorikken .	8	Adjective
Det er ingen farbar veg for Halvorsen og hennar krets å utdefinere motstand frå venstre ved å skulde den for å gå høgresidas ærend .	23	Noun
Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck .	11	Adjective
Fort kontroll	1	Noun
Et av ordbokmakernes beste arbeidsredskaper viser seg å være A-tekst , Aftenpostens elektroniske arkiv , som startet opp i 1983 og etter hvert er utvidet med en rekke andre aviser .	26	Determiner
Blant disse er Robert Spencer og hans Jihad Watch .	0	Adposition
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	10	Noun
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	15	Verb
Store deler av øya er helt uten vegetasjon .	7	Noun
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	10	Adposition
Vitnet har utsikt mot bakgården til Thon Hotell Rosenkrantz i Bergen sentrum , og ser en person gå på utsiden av byggets 5. etasje .	9	Adposition
- Jeg har aldri opplevd lengre sykdomsfravær .	6	Noun
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	18	Noun
Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn :	2	Pronoun
Island kan godt bli medlem ; det vil kunne skje relativt fort .	10	Adjective
I dagens utgave kan du lese om Maradona-kirken i Argentina , få Mia Hundvins skrå spådommer for vintersesongen og møte ikonet Jon Herwig Carlsen .	16	Adposition
Det er noe snilt og sympatisk i stemmen hans , som skaper en balanse mot den aggressive og monotone musikken .	3	Adjective
Nokre sokn manglar framleis endelege resultat frå kyrkjevalet , men 90 prosent av røystene er no talt opp .	17	Adposition
Bønna har hatt en strålende ferie .	5	Noun
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	18	Determiner
Det vil effektivisere samfunn og næringsliv .	2	Verb
B har ressurser og penger og i mange år har han arbeidet for å få anerkjent sin bruk av cannabis .	1	Verb
- Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum ?	10	Adjective
Politisoldater fra Nigeria var med som geværmenn for å gi FN-mannskapet støtte under redningsoperasjonen .	12	Adposition
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	13	Conjunction
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	29	Noun
Are Helseth er ein av Ap sine representantar i Helse- og omsorgskomiteen på Stortinget .	6	Pronoun
Støttegruppa for Simon og faren vil halde kontakt med dei to , som truleg vil bli sendt til Sør-Italia .	10	Numeral
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	9	Pronoun
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren hadde urframføring av ny tone til Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » , og avslutta festkvelden med diktsyklusen « Nivelkinn » .	13	Pronoun
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	25	Adposition
Hukommelsestap , eller amnesi , har to former :	2	Conjunction
De andre NATO-landene har samlet brukt snaut en billion til .	1	Determiner
Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt .	9	Pronoun
Utviklingsbistanden skal effektiviseres og gradvis økes til 1 pst. av brutto nasjonalinntekt innen 2005 .	2	Verb
Det er særlig mobiltelefoni og trådløse nettverk som mistenkes for å være skadelig .	4	Conjunction
Tidlegare i år kom ein forskarrapport om yrkesdeltaking blant ulike innvandrargrupper frå 1970 til 2000 , tinga av dette utvalet .	10	Noun
Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord .	9	Adjective
Rogstad fikk kun én strafferunde , men farta i sporet holdt kun til ellevteplass .	0	Proper Name
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	10	Adjective
De færreste av oss har slik kontakt , fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere , og uten kontakt med våre følelser .	14	Noun
- Det er svært hyggjeleg å få slik anerkjenning for noko vi har jobba med i snart sju år , seier dagleg leiar , Arne Høeg .	12	Verb
Og generelt er det i alle fall slik at private penger er mer forgjengelige ( og kan ha flere føringer ) enn offentlige penger .	18	Adjective
Da kan du gjøre virkelig store kupp .	0	Adverb
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	20	Noun
Forfatteren har en formidabel evne til å være reaksjonær og samtidig nyskapende og bekjennende , utdyper Jon Helt Haarder .	16	Proper Name
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	11	Noun
Fylkeskommunen vil at elevane heller skal bli integrerte på vanlege skular så nære heimen som mogleg .	12	Adverb
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	2	Verb
Ingen er uenig med statsminister Stoltenberg i at det offentlige må og skal ha hovedansvaret for helsetilbudet i Norge .	7	Conjunction
Det nesten mimikkløse ansiktet sender tankene til Charlize Therons spill i « Monster » .	0	Determiner
Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning , og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus .	0	Proper Name
å ja # eg hadde smør # å så ha- # hadde vi med og alle varene til butikkane .	13	Adposition
Slik er stoda , og med den politiske leiarskapen vi har i dag , kan det ende med uboteleg skade .	16	Verb
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	12	Pronoun
Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine .	20	Conjunction
- Dette er veldig velkomne nyheter .	3	Adjective
Dei som brukar maskara for å få augnevippene til å sjå lengre ut , er jo rare ! » .	5	Particle
En titt på Instagram er som å snikkikke i kjente menneskers fotoalbum .	0	Determiner
2. juni 2010 møtte Bertelsen avdelingsdirektør Willy Nesset i Domstolsadministrasjonen .	7	Proper Name
Skolegården framsto faktisk som en dødsfelle - kvadratmeter på kvadratmeter med åpen , hard asfalt !	14	Noun
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	16	Determiner
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	13	Verb
var fjorten år .	2	Noun
Hvis norske bedrifter og investorer bare ser ulemper ved å engasjere seg i u-land , vil det virke avskrekkende , mener han .	5	Adverb
Jeg har jo en livlig fantasi , og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre .	18	Noun
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	19	Proper Name
Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney .	19	Verb
Skal vi ta med alle små stier i en kommune , eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går ?	18	Conjunction
Ein barnehagetilsett er i Fjordane tingrett dømd til 30 dagar fengsel og bot for kjøp av narkotika .	16	Noun
En av FNs viktigste funksjoner er imidlertid som forum for diskusjon og møtested for mennesker fra hele verden , så vel i hovedkvarteret i New York som på en lang rekke konferanser verden over .	12	Noun
Så langt i år har småbåttrafikken gått merkbart ned , og hotelldirektøren har lyst til å kaste eit blikk til Nils Gjerde som sit i regionstyret for Telemarkskanalen .	24	Adposition
Mange år med tung medisinering mot leukemi har skapt et hull i hjertet hennes .	6	Noun
Men når det er sagt , så ser vi ikke på KHL som en trussel .	13	Determiner
Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen .	5	Noun
Dei fem leiarane syr saman kvardagen for barna og tilsette .	0	Determiner
Hele immunforsvaret svikter , og blodet hans forgiftes .	0	Adjective
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	3	Noun
Temperaturen er i ferd med å stige i rektorvalkampen ved Universitetet i Oslo , og kandidatane sitt syn på kvalitetsreforma ved universiteta har blitt ei hovudsak .	5	Particle
Vi kan ikkje gjera noko rett i deira augo .	0	Pronoun
Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme .	10	Verb
I tillegg har Justisdepartementet fattet vedtak om at en representant for Norges Forskningsråd kan være til stede på møtene i Polarutvalget .	20	Proper Name
Jamvel folk med høgre utdaning og doktorgrad « har like stor risiko for å hamna i den lægste som den høgste lønskategorien . »	2	Adposition
- Nå tror du sikkert at det er mil på mil .	2	Verb
« I det russiske mennesket foreiner den store dragninga mot sjøloppofring seg lett med den store dragninga mot det nedrige » .	11	Pronoun
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	3	Adverb
Noen måneder seinere var vi lagkamerater .	2	Adjective
Men Brede ( 11 ) tar seg tid til å hjelpa oss når fotografen spør kor mange elevar det er her .	9	Particle
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	4	Adjective
Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk , kultur , identitet og norske samfunnstilhøve .	21	Adjective
Det er så mange ting det er tabu å snakke om .	10	Adposition
Statsråd Knut Storberget kan gå i bresjen .	4	Verb
Men også andre forlag slit med å få ferdig bøker sine .	0	Conjunction
Vedtaket om å gi 30.000 offentlig ansatte ett år til å finne en annen jobb før de blir sagt opp , med 60 prosent av lønna i mellomtiden , svir for dem som rammes .	6	Adjective
Staveland likte å stå der på taket , se utover byen , gatene , hustakene .	1	Verb
I februar løyvde Fellesfondet 500.000 kroner til Sogelandet .	5	Noun
Som hjå Jean Genet , tjuven , som heldt fram med å rundstela vener etter at han hadde vorte akseptert .	8	Verb
ja # og køyrde mjølka ut i byen igjen .	0	Interjection
Ryk landbruket , ryk landet slik vi kjenner det i dag .	10	Noun
Hun begynte å legge til flere av medlemmene .	4	Adposition
Resultatet må likevel seiast å vere så som så .	7	Adposition
Men korleis er bodskapen æveleg gyldig ?	2	Verb
Korleis livet var den gongen når det galt ulike former for handverk blei vist .	5	Conjunction
Men om systemet vart for rigid , kunne det føre til sløsing og dårleg utnytting av krafta .	7	Verb
Bosettinger er blitt etablert i forbindelse med norsk og russisk gruvedrift .	3	Verb
Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff .	13	Adjective
Men i Forsvarets sikkerhetsnett sitter en person som leter etter pornografiske søk .	7	Pronoun
Det er ein mektig hersketeknikk å banke fast at det ikkje finst noe alternativ , slik vi stadig høyrer , uansett elende for folket .	3	Adjective
Det er da det skjer , øyeblikket som gjør at han 20 år seinere skal bli en mann Hollywood vil ha :	14	Verb
Og skal vi tru reisebyrået er ikkje folk så nøye på reisemålet .	11	Noun
- Men du har lagt ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland ?	2	Pronoun
Det er forskjell på et kart for en reguleringsplan , NAFs veibok og et orienteringskart .	14	Noun
Fjernsynsselskapa elskar det , men eg har funne ut at det heile er bortkasta .	2	Pronoun
Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse .	14	Conjunction
Denne veka fekk han Erik Byes minnepris og takka med å samanlikna norske « snikskyttarar » i Afghanistan som « med kaldt blod drep talibanarar » , med massemordet på Utøya .	21	Adjective
Du kan følgje oppgjeret live her .	3	Noun
Karita Bekkemellem Orheims innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefter nok en gang at Arbeiderpartiet ikke har noen politikk for de sentrale utfordringene i norsk skole .	3	Noun
Hun trekker ikke engang beina opp i sofaen .	4	Noun
- Bangstad sier da heller ikke at domstol og lovgivning er svaret alene , men at han først og fremst ønsker en debatt .	2	Verb
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	19	Proper Name
Det er litt som i Larvik , sier Johansen .	5	Proper Name
Motstandar var Åmdal / Tokke , som i semifinalen sa farvel til Seljord 2 med siger 6 - 0 .	15	Noun
Han beskriver overfallsmennene som « unge og slanke » .	2	Noun
Det har i føremiddag vore to arbeidsuhell i fylket .	5	Numeral
Nokre av karakterane er teikna som tydelege karikaturar - til dømes er Torben Hansen utstyrt med gamaldags dress , lang blottar-frakk og eit par ugjenomtrengelege briller .	6	Adjective
Handlingsregelen for bruk av petroleumsinntekter skal ligge til grunn for budsjettpolitikken .	1	Adposition
- Vi erkjenner at både politiets endelige evalueringsrapport og 22.juli-rapporten vil vise punkter for forbedring .	2	Verb
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	18	Determiner
Der hadde Stein og dei andre som arbeidde ved fysiologi , alle dei dyra dei trong .	14	Pronoun
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast , eller fins det her åpning for justering ?	2	Conjunction
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	21	Verb
- Alternativt må ein prøve å finne løysingar i Møre og Romsdal på den kraft-underdekninga ein der kan kome til å stå overfor , seier han .	20	Particle
Den skutervande 23-åringen , som arbeider med anleggsmaskiner , er godt kjend med motorar , og hadde stort sett klargjort skuteren sjølv .	15	Conjunction
Og når det som kommer inn er ille , blir gjerne ikke det som kommer ut noe bedre .	5	Adposition
« Er man på ein god « snurr » så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta , eit steg fram å litt tilbake .	7	Noun
Det var det som var så underlig , sa de .	2	Pronoun
Dei mest dristige skriftene deira kom i løpet av 1980-åra , men dei har fått nye , oppglødde lesarar i det siste .	12	Pronoun
Dette arbeidet vil gå føre seg heile helga .	7	Noun
Og så kryssar vi fingrane for at vi har ein ny bil i 2012 .	3	Pronoun
Det var til å leve med , men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen .	7	Conjunction
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	4	Pronoun
Rush-platene vart ståande stendig meir urørte .	2	Adjective
Tines markedsregulatorrolle innebærer at de plikter å ta imot all melk de blir tilbudt av norske bønder .	5	Verb
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast , eller fins det her åpning for justering ?	11	Adjective
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	22	Noun
Kineserne selv har lenge spilt ned sin rolle .	1	Determiner
I dag kjem hovudutval for kompetanse , tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring , med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje .	27	Adposition
Han skriv sakleg og unngår å dela ut moralske domar , sjølv om det saklege tvisynet innbyd til både fordøming og hyllest .	5	Particle
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	7	Conjunction
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	12	Conjunction
Jeg har selv flere ganger sett deg komme løpende ca. kl. 09.30 , når rettsmøtet skulle begynne .	5	Verb
Når Arkitekturfestivalen på Vulkan går av stabelen nå i slutten av september , har dei sørgt for å få sitt eige berekraftige arbeid på programmet .	17	Particle
Kjetil Ullaland fekk denne laksen på 4,5 kilo i Nausta i natt .	6	Numeral
- Det høyrest besnærande ut med valfridom , men om eit styre vel å avvikle ordninga vil det vere svært vanskeleg å gå tilbake på det seinare .	25	Pronoun
Lærdal-ordførar Arne Sanden hadde ikkje venta styringsgruppa sitt framlegg på dagens dialogmøtet i Førde om eit sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Eid og i Lærdal .	13	Proper Name
Men journalister imellom nevnes det stadig oftere i forbindelse med nye , alarmerende opplagsfall i de store tabloidene .	13	Noun
Jo da , vi er heldige som bor i nytt hus med alskens moderne duppeditter og hjelpemidler , men jeg lurer på en ting ...	15	Conjunction
Allereie i dag tek vêret til å betre seg , og sjølv om det er nokre regnbyer på kysten , så tek sola til å vike gjennom skylaget .	16	Noun
* Når partileiaren opnar landsmøte , er det lov å ta i litt ekstra .	12	Adjective
Det gode forsettet om at alle elevane skal få tilpassa opplæring har jamvel utløyst krav om at dei flinkaste elevane må få spesialundervising og auka ressursar .	2	Noun
Nokre av pilegrimane kjem berre til å gå enkelte av dagsetappane , medan dei ivrigaste og sprekaste går heile vegen .	3	Verb
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	18	Conjunction
« bak han [ ... ] kom eit menneske klar til å rive han sund , lik eit udyr falle ned på jorda med regnet . »	19	Participle
Man samler jo ikke inn toalettvegger , og det finnes nettsteder som ligner mer på toalettvegger enn noe annet , sier seniorrådgiver Gunnel Helmers i Datatilsynet .	2	Adverb
Det er det språklege viruset som Lund tek opp i den vesle pamfletten Språk og natur ( H Press 2005 ) .	9	Adposition
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	17	Adjective
Ledere for fagforeningene hevdet at så mange som 600.000 mennesker deltok i protester over hele Chile torsdag .	5	Adverb
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	11	Noun
At andre land fører en mer restriktiv flyktning- og asylpolitikk , kan ikke vi rå med .	13	Pronoun
Og fordi det " skjer " så mye " hele tiden " , blir den tiden du har avsatt til å gjøre " ingenting " så forbanna viktig .	25	Adverb
Eks-journalisten Elisabeth Brenner har gått på ein smell og er på attføring i NAV .	10	Adposition
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	7	Pronoun
Vitner har forklart til politiet at de så en mann i slutten av 20-årene forlate utestedet Fugazi i Oslo etter at det ble løsnet løsskudd på dansegulvet natt til fredag .	26	Noun
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten , uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt .	13	Adverb
Det har i føremiddag vore to arbeidsuhell i fylket .	4	Participle
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	11	Adjective
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	2	Particle
Rett nok er det nokre av anekdotane Gjefsen gjev att , som eg har fått fortalt med ei anna meining .	9	Adposition
De ufarliggjør og bortforklarer de gamle fascistiske symbolene .	2	Conjunction
- Kvalitetsreforma er inga forbanning for alle , men innføringa har vore ukritisk og altfor rask .	2	Verb
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	22	Adjective
- Det er moro å bli invitert , men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til « So rodde dei fjordan » .	4	Particle
Sextape med avdød raplegende lekket på nett	3	Noun
Så langt i år har småbåttrafikken gått merkbart ned , og hotelldirektøren har lyst til å kaste eit blikk til Nils Gjerde som sit i regionstyret for Telemarkskanalen .	10	Conjunction
Pasientane er her og treng tilbodet , og etterkvart som folk blir eldre , trengst sjukehuset enda meir , seier Anna Lisa Hotvedt , tilsett ved sjukehuset , men akkurat no pasient .	8	Adverb
AUF-leder Martin Henriksen skulle ønske at statsminister Jens Stoltenberg begeistret velgerne mer .	3	Verb
- Hentar du inspirasjon frå den røyndommen du møter som journalist ?	9	Conjunction
På Twitter har Arnold Schwarzenegger lagt ut en oppfordring til å stemme .	5	Verb
Hans Olav svara kontant med å nikke returen i nettet .	8	Adposition
Annan , som sammen med FN ble æret med Nobels fredspris i hundreårsjubiléet for Nobel-prisene , har alltid hatt verdens minste og elendigste i sitt skarpeste fokus .	9	Proper Name
Ein kan sjølvsagt drøyma om eit samfunn der ein ikkje må jobba så hardt og sånn .	10	Verb
Marcus Aurelius var jo til og med keisar .	3	Adverb
I utanlandsk presse er det stadig vekk oppslag om at Noreg nå er verdsleiande i ny og miljøvennleg arkitektur .	6	Adposition
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	13	Conjunction
Kirkemøtet vedtok å arbeide med reformer innenfor eksisterende ordning , men anbefalte samtidig at det ble oppnevnt et offentlig utvalg til å utrede forholdet mellom stat og kirke .	7	Adjective
Mer tydelige .	0	Adjective
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	9	Verb
Då får dei all musikk som er frigjeve til streaming og nedlasting tilgjengeleg for sine medlemmar .	13	Adposition
Her harselerer han med begrepet og gjør seg til talsmann for grumsete holdninger .	2	Pronoun
Likevel er det ikkje måte på kor mykje Angela Merkel og finansminister Wolfgang Schäuble skryter av den offentlege tyske økonomien og fortel andre at dei må gjera det same som Tyskland har gjort :	0	Adverb
Men det rokker ikke ved at vi nå bør forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi , og ikke satse på en sterkt forurensende teknologi .	10	Particle
I perioder oppsøker moren legen sin flere ganger i uken .	6	Adjective
Ein drøftar ikkje filosofi , som nemnt , og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i .	21	Noun
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	16	Adposition
Han er leiar for LO i Trondheim og RV-politikar , og arbeidde i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim , som no er nedlagt .	4	Proper Name
- Ja , men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet .	10	Adposition
Det vart kravd at firmaet enten leverte ein plan for korleis steinbrotet kan avviklast innanfor dagens grenser , eller søkjer om utvida masseuttak .	0	Pronoun
Som ein kuriositet kan ein nemna at då New York by freista å setja ein stoppar for framsyningane gjennom rettsvesenet , prosederte aktoratet med argument om at overdriven klitoralorgasme kunne vera skadeleg for kvinner :	17	Noun
Så alt tilhøyrer Gud , og når evangeliet går ut i verda , så skjer det ein " gjenerobring " av verda , på basis av dette grunnsynet .	7	Noun
3,6 millionar albanarar har ein dyktig statsminister i Sali Berisha , slår Beka fast .	6	Noun
Økningen i antall beklagelser til moderselskapet Ruter skyldes hovedsakelig to forhold :	3	Noun
Adopterer moren barnet bort etter eget ønske , eller står hun under press ?	9	Verb
Orda kjennest valne og kverv bort i natta som svikefulle gjester .	8	Conjunction
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	5	Verb
- Målet vårt er at stadig fleire skal få frimot til å definere seg innafor det kristne fellesskapet .	2	Pronoun
Derfor tok han det nå og da , når han hadde trent vekter på jobben , for eksempel .	17	Noun
Torleiv Hvistendahl , den andre i trenarduoen til Fyresdal , hadde ikkje høve til å vere med på kampen mot Kjapp .	14	Particle
Dette har ført til omgjering av mellom fem og ti prosent av sakene .	7	Numeral
I høysesongen om sommeren er over 120 personer på stedet , de fleste knyttet til forskningsvirksomheten .	12	Adjective
Ikkje lenge etter kom han med « Blyge Harry » , den sørgjelege historia om lagerarbeidaren som aldri fekk seg kvinnfolk .	16	Pronoun
Men mest imponerande er ingeniørkunsten , scene etter scene , dekorasjon etter dekorasjon , byta skjer i ein rykande fart , og ingenting går gale .	8	Noun
No er det berre å reisa heim til Danmark og setja i gang arbeidet .	10	Verb
Rådet OECD har mot slikt , er at Utdanningsdirektoratet skal laga nokre klåre visjonar , som dei deretter « kommuniserer » til skulane .	9	Verb
- Jeg skulle ønske den historien var død og begravet .	4	Determiner
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	33	Noun
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	5	Adposition
- Eg tenkte fyrst berre å starte for meg sjølv , men etter kvart har det meldt seg fleire interessentar .	1	Pronoun
Kultur og idrett er en viktig del av vårt arbeid for å fremme kreativitet og skaperevne .	12	Verb
- Men det vil komme mange nye folk på pubene nå som det ikke blir lov å røyke lenger , innvender Linda .	17	Verb
1 squash	0	Numeral
Det er 14. november 1985 og livet skal aldri bli helt det samme igjen for Erik Poppe .	14	Adposition
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	19	Conjunction
Dei fryktar for sitt faglege sjølvstende og tillita til at informasjon frå SSB ikkje er redigert av partia som kontrollerer Finansdepartementet .	15	Adjective
Det vil seia , på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen , og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der .	0	Pronoun
Den ble imidlertid sterkt hemmet av krangling , særlig om hvorvidt Israel kan kalles en rasistisk apartheid-stat som er skyldig i folkemord .	12	Verb
- Og hvis jeg klarer å spille gitar igjen med venstrehånden , skal pappa kjøpe en signaturgitar til meg til 17.000 kroner !	16	Noun
SVs Arne Vinje meiner entreprenørskap er ei viktig distriktspolitisk satsing .	2	Proper Name
Etter løftet av Mulla Krekar i 2004 , gikk det slag i slag .	1	Noun
Men jäklar da !	1	Interjection
Nå begynner dette innlegget å falle av sitt eget lass .	3	Noun
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	8	Conjunction
Har Paulus " lov " til å seie noko slikt , liksom ?	0	Verb
Medan det var folkeleg stønad , og ikkje tv-dekninga , som ga Jeltsin den posisjonen han fekk , var Putin først så godt som ein ingen , med ein oppslutnad på null .	0	Conjunction
I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre .	10	Noun
Hvis Apenes resignerer , hvem skal da forsvare oss mot et samfunn som bare Kafkas hovedperson i boken « Prosessen » , Joseph K , kan føle seg hjemme i .	25	Verb
Men denne informasjonen er det få kundar som har fått med seg .	9	Participle
Så eit par ord om satsinga på å bevara det biologiske mangfaldet .	8	Verb
Skotet til Hans Olav Sandvik etter 12 minuttar blei redda av målvakta , som måtte gje retur .	8	Verb
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt , seier Bjerke til Dagens Næringsliv .	18	Adposition
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	2	Adposition
For i sin tiltredelsestale i 1981 slo han bastant fast at « regjeringen er problemet og ikke løsningen » på USAs problemer .	14	Noun
Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane , løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter .	19	Adposition
Jeg blir rolig av det , og jeg trenger litt hjelp til å bli rolig av og til .	12	Particle
Årsaka til rasa er truleg store nedbørsmengder i Ytre Sogn det siste døgnet , og alt måndag ettermiddag gjekk NVE ut og varsla om flaum- og rasfare på heile Vestlandet .	9	Proper Name
Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede , uten å samtidig trekke meg unna .	8	Verb
Når Tryllefløyta er over , får Papageno mest applaus , så kjem ypparstepresten , som òg er ei etablert stjerne .	2	Verb
Dette er en problemstilling dommere må ta stilling til med jevne mellomrom , også Tor Holger Bertelsen .	16	Proper Name
Ein kan ikkje kjefta på regjering og storting når ein sjølv er med på å leggja premissane i budsjettet .	6	Conjunction
Enhver regjering må som første plikt sørge for egne borgeres fysiske sikkerhet , og det ikke bare i et valgår .	13	Conjunction
Me treng meir fellesskap , og me vil styrkje den lokale velferda .	3	Noun
At engasjementet er stort , også blant artistene som gjestet Oslo Spektrum i går , er stjernesopranen Barbara Hendricks et fremragende eksempel på .	3	Adjective
Det er nesten blasfemisk å snakke kritisk om jødedom i dag .	7	Adposition
Fremfor alt frykter de bindende avtaler med Fr.p.	0	Adposition
I « Kandidaten » er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat .	18	Conjunction
Det spørst om ikkje Levi Henriksen hadde vore betre tent med nemninga folkelivsskildring i staden for roman .	14	Noun
Instagram er et kjekt sted å følge med på hva andre er opptatt av .	0	Proper Name
Eit anna problem OECD peikar på , er at det som skjer i norsk skule , er lite evidensbasert .	10	Pronoun
Det rettslige utgangspunkt er altså det samme for Jan Mayen og Svalbard , til forskjell fra de antarktiske besittelser som er gjort til biland ved lov 27 februar 1930 nr 3 .	21	Verb
Og det har kommet nye til , sier Partapuoli til Klassekampen .	4	Adjective
Skip har alltid vært slik , de beveger seg jo nærmest pr. definisjon mellom to land .	2	Adverb
Til alle der heime , så vil me bare sei at me så langt på turen har det meget bra !	18	Adjective
Hadde det smittefarlige avfallet fra Oslo Plastikkirurgi blitt levert inn som smittefarlig avfall , ville det blitt destruert på dagen .	15	Pronoun
Større semje og openheit om innvandringstal og den demografiske utviklinga er avgjerande for ein meir sakleg og open samtale om innvandringspolitikken .	4	Adposition
For Regjeringen er med andre ord elektrisitet produsert i utlandet ja-kraft , mens elektrisitet produsert i Norge er nei-kraft .	3	Adposition
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	17	Adposition
Mange alvorlig syke av sopp i høst	5	Adposition
Det ble også tid til å posere for fotografene , på relativt oppstilt , nord-koreansk vis :	15	Noun
Fra dette rommet overvåkes verdens helsetilstand kontinuerlig .	6	Adjective
Nå har til og med det store flertallet av Høyres egne velgere innsett hvilket luftslott en slik regjering har vært hele tiden .	18	Verb
Ulykkesbåten tok en snarveg ( merket svart ) i forhold til den merka skipsleia forbi Lepsøyrevet .	10	Adposition
Selv kom han også med fly med en billett som ifølge VG Nett kostet 63.000 kroner .	15	Noun
Aksel Lund Svindal vant både utfor og super-G i Beaver Creek , den samme bakken han falt og ødela både seg selv og forrige sesong i .	12	Determiner
- Du har vore særleg oppteken av Seneca heilt sidan ungdomen .	10	Noun
Sammenstøtet hadde vært så sterkt at biler som sto i nærheten hadde fått skader .	5	Conjunction
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	6	Noun
Dette skjer selv om de ikke er farlige .	0	Pronoun
Det er Regjeringens mål at Norge skal bli en nasjon som ligger i teten internasjonalt når det gjelder ny teknologi , kompetanse og kunnskap .	14	Adjective
Som eksempel er det svært lite sannsynlig at Oslo-Filharmonien får redusert sin offentlige støtte i overskuelig fremtid .	3	Pronoun
Politiet skal no etterforska kva som skjedde med den unge kvinne som vart utskriven frå Førde sentralsjukehus og døydde brått etter få veker .	12	Verb
Det er vel et lite sprang ( presidenten klubber ) i forhold til de store sprang representanten Sanner mener dette handler om .	3	Determiner
Noen stilte overfor kredible The Times , eneste medium som grep fatt i det , spørsmål om han kunne fått « en hjelpende hånd » .	17	Pronoun
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	25	Numeral
Denne kyborgen er ikkje uovervinneleg , men snarare ein underdog i kamp mot den oppgraderte modellen « T-1000 » .	6	Conjunction
John Michael Osbourne vokste opp som en av seks søsken i en arbeiderklassefamilie .	4	Adposition
Mellom anna har kyrkjemenigheiten ei samling kvar tredje veke og me inviterer med jamne mellomrom til samkomer med bygdas folk , hevdar Sanner .	8	Noun
Da søster Hjørdis i 1966 møtte Grete , var hun en svært erfaren adopsjonsformidler .	1	Noun
Ho har skapt ein pageturner .	3	Determiner
Kreftregisteret må få kvinnenes samtykke så raskt som mulig .	5	Adverb
I ulike genre problematiserer han uavlatelig forbindelsen mellom virkelighet og fiksjon , mellom offentlig løgn og personlig ekthet , mellom menneskets minne og dets drivkrefter .	20	Noun
Klosterruinane på Selja ble skanna i mai i år , som ein del av Riksantikvaren sitt ruinprosjekt .	10	Conjunction
I en krapp sving legger hun seg i veibanen , med ansiktet ned i asfalten .	4	Verb
1. Statskirkeordningen i sin helhet slik den er utformet og virker i Norge .	11	Adposition
Over 80 prosent av vår adferd er styrt av ubevisste tanker og handlinger , og disse er vi ikke oppmerksomme på .	10	Noun
Vår utfordring - vårt ansvar - er å gjøre Norge enda bedre .	9	Proper Name
Ein freista motarbeide kjensla av framandsleg språk og la i staden inn forklåringar .	9	Adposition
På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova .	9	Noun
- Alle som drog til Hebron såg kva slags apartheidsystem israelarane dreiv .	2	Pronoun
- SD har dessverre kopiert Pia Kjærsgaard , for eksempel ved å framlegge et poengsystem for familiegjenforening , sier hun .	3	Adverb
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	2	Adjective
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	23	Verb
I England svara dei lenge « No » på dei to første spørsmåla og « Yes » på det siste .	13	Conjunction
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	15	Noun
- Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen , seier Jorunn Ringstad .	16	Verb
ja # det var det .	4	Pronoun
Krav måtte til	2	Adposition
Norges Friidrettsforbund har teke ut Eivind Stavang til å springe 110 meter hekk under European Team Championship i Bergen til helga .	19	Adposition
Denne spreidde busetnaden gjev eit for dårleg mottakstilbod til asylsøkjarane , meiner Kviteseid Høgre .	13	Proper Name
Eg var ganske sikker på at den kom til å sitje i nettet , smiler Mikael etter kampen .	11	Adposition
En mer omfattende omlegging av Svalbardrådet fra et rådgivende organ til et lokaldemokratisk myndighetsorgan vil bli drøftet i den kommende stortingsmelding om Svalbard .	14	Verb
I mandatet bes utvalget foreslå løsninger som sikrer at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	12	Verb
Sjølv om ein i desse dagar ser tåredrypande oppslag om investorar sine milliardtap , er det vanlege folk som også denne gongen er dei verkelege taparane .	1	Conjunction
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	12	Participle
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada .	10	Adposition
Går nyordninga med kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar rådmannen at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust .	18	Determiner
Med 100 dagar utsetjing er det tid til å gjera noko med dette over valet .	5	Pronoun
50 g blanda , ferske urter , som oregano , persille , timian og basilikum	1	Noun
Men den norske produksjonen faller .	4	Verb
Vi samarbeider , det er ikke oss mot dem , men et samarbeid med alle medlemsstatene , sier ElBaradei .	3	Pronoun
( Og mens vi snakker om sponsing - i morra kommer det er skikkelig sponsa innlegg !	4	Verb
Finansministeren greier i alle fall å seia nei til meir offentleg pengebruk , og det er bra , for vi må leva av andre ting enn olje i dette landet i framtida .	5	Particle
Mykje uvisst	0	Adjective
Klimaet er i ferd med å bli varmare , våtare og villare , som det heiter , og vi opplever periodar med tørrvêr .	1	Verb
Firda var til stades på presentasjonen av modellen for ein ny sjukehusstruktur , og var vitne til at helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen ( Ap ) reagerte - med bortimot begeistring .	6	Adposition
Dei globale klimautfordringane kjem etter mi oppfatning til å vere den største utfordringa vi felles står overfor globalt i det neste hundreåret .	20	Determiner
- Politikarane må respektere retten innbyggjarane har til å gjere personlege val når lovverket tillet det .	13	Noun
Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset , kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop .	0	Conjunction
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	6	Conjunction
Seinare hengde han ut Fabian-medlemmene i boka « Den nye Machiavelli » .	0	Adjective
Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane , og når det gjeld den vanlege kvinne og mann , så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte .	4	Verb
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	26	Verb
Ifølge Justin Logan ved Cato Institute ble fasiten at Washington lånte penger fra Kina for å kjøpe ammunisjon , som så ble gitt til Europa for å slippes over Libya .	21	Verb
Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie .	4	Noun
Held utviklinga fram , kjem Noreg til å gå forbi Danmark i innbyggjartal i løpet av 2020-talet .	4	Verb
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	18	Verb
Reikvam kan vidare fortelje at komiteen vil styrke vernet om gratisprinsippet for studiar , noko som har vore eit viktig spørsmål for dei studentpolitiske organisasjonane .	18	Determiner
I morgon har Steven Spielbergs versjon av « Klodenes kamp » kinopremiere .	2	Verb
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	12	Verb
De fleste av småpartiene vil samarbeide med Ap , men er ikke enige om hvem andre det er som bør få være med å styre .	18	Pronoun
Bertelsen avviser at han har hatt høyt ureglementert fravær .	5	Verb
Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om .	1	Verb
Men det finst gradar av thomistar i dag , ut frå kor sterk grad dei tek vare på meir reindyrka thomististisk metafysikk .	19	Adjective
Burde ha visst	1	Verb
Difor gav styresmaktene rom for sal av kraft i ein viss mon , men det er vanskeleg å finne reglar som treffer presist nok .	4	Adposition
Dei seinare åra har det vorte avdekte grove tilfelle av sosial dumping i fleire bransjar .	14	Noun
Andre steder i Oslo kan det ikke læres lenger .	6	Particle
- Det var et unikt internasjonalt samarbeid rundt planleggingen og byggingen av biblioteket , som fungerer som møtested mellom øst og vest , nord og sør og mellom islamsk og kristen kultur og religion .	11	Adposition
Vi har sett mange tilfeller av mediepanikk opp gjennom tidene , både knyttet til filmmediet , bøker og til og med til noe så uskyldig som Donald Duck .	16	Noun
150 møtte fram i solidaritetsarrangementet for Simon torsdag ettermiddag .	2	Adposition
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	20	Conjunction
Storsamfunnet må vere villig til å ta kostnaden med å unngå store naturinngrep , seier Haltbrekken .	2	Verb
Et team fra Sveriges designhøyskole er med for å lage en kleskolleksjon for den asymmetriske kroppen .	10	Determiner
Ville departementet seia ja eller nei til friskolen ?	6	Adposition
Her får me distrikts-Noreg inn på ein spennande måte .	2	Pronoun
Men det er like viktig å nemna at gjennom plan- og bygningslova er det lagt til rette for å kunna påby nye utbyggingsområde og leggja til rette for vassboren varme .	25	Adposition
Det suger krefter og tar veldig mye tid å leite etter alle disse tingene .	10	Adposition
To søstre som er gode venninner .	5	Noun
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	3	Particle
Det er en mulighet til å le , leke , trøste og lære . "	0	Pronoun
Det er ikkje første gang Øberg opplever trugsmål knytt til leiarvervet i Helse Førde , og ho er overraska over kor langt folk er villige til å gå .	6	Verb
- Grunnen til at jeg forteller historien , er at mine barn har bedt meg om det , sier Olav Johansen ( 75 ) .	12	Verb
Hvorfor gjorde Espen denne livsfarlige manøveren ?	4	Adjective
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	30	Proper Name
Språket sjølv kan også fungera som ein maktreiskap på mange plan .	4	Verb
I Den norske kirke er det annerledes .	1	Proper Name
Han har grave seg ned i omstenda kring « jødeaksjonen » i Oslo 26. november 1942 , og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød , som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa .	32	Adjective
Det er noko som angelsaksarar held på med .	2	Pronoun
Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar .	15	Proper Name
- Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong ?	1	Conjunction
Og har du ennå ikke gjort det selv , så kan det allerede være for seint .	7	Adverb
For alle som ønsket å holde seg godt oppdatert , falt avisene totalt igjennom .	10	Verb
Men de som har studert biologi , vet at sex mellom to individer av samme kjønn forekommer relativt hyppig .	12	Noun
At vi ikke har hatt en omfattende tradisjon for dubbing har bidratt til språkforståelsen vår , sier daglig leder for EF i Norge , Morten Davidsen .	9	Noun
For bergverk er bergverksloven 30 juni 1972 nr 70 gjort gjeldende for Jan Mayen med enkelte tilpasninger ( forskrift 23 april 1976 om bergverksordningen for Jan Mayen ) , og gjelder i tillegg til naturinngrepsforskriften .	19	Numeral
nei det var eit slags spel men det var spakspel dei kalla .	8	Verb
og nummer tre ho bur # enda lenger her borte .	0	Conjunction
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	16	Noun
Men de som har studert historie , vet at i antikken var homoseksuelle forbindelser høyt verdsatt .	2	Pronoun
Utan bevisste haldningar til verdien av å fremja bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt , er det grenser for kva ein kan oppnå gjennom å regulera dei ytre rammevilkåra .	25	Conjunction
Like mye er det et uttrykk for byggeskikk , håndverkstradisjoner , materialbruk og stilarter .	0	Adverb
Åpenheten har skapt et klima hvor også muslimer diskuterer høylytt seg imellom .	7	Noun
- Ser du noen fare menneskelig sett ved å være privat med mange ?	4	Noun
Tiltalte sa også at mannen ikkje kom til å komme seg gjennom morgondagen .	11	Adposition
I denne familien har alle pengene blitt brukt opp i hvert slektsledd .	9	Adposition
Han regner med å være syk neste uke også .	2	Conjunction
En rekke signaler fra Nord-Korea de siste ukene kan tolkes som en anledning til å gi ideene bak solskinns-politikken en ny sjanse .	18	Noun
Mange venta at Fyresdal skulle avgjere opprykket mot eit av botnlaga laurdag , men det heldt hardt .	14	Pronoun
Det blir lite fisk og spinat , for å si det sånn .	11	Adverb
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	4	Adjective
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	11	Verb
Den norske kirke , frikirkene og andre trossamfunn skal sikres gode arbeidsvilkår .	10	Adjective
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	7	Adposition
Det minte om filmen American History X , som fortel korleis ein sympatisk , omsorgsfull amerikansk ungdom blir nazistisk rasistmordar .	1	Verb
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	28	Numeral
Så dersom det held stikk at Snorre spela ei avgjerande rolle for romantikken , skulle det vera prov godt nok for at forfattarskapen er ein av hjørnesteinane under den europeiske kulturen , sa Aarnes .	20	Conjunction
Han er stolt over at spillerne ikke lot rammevilkårene for god fotball ble vinneren , og mener det alt i alt var en fortjent seier .	21	Verb
Her representert ved ( f.v. ) Tarjei Skræi , formann Seljord FrP , Astrid Fladberg , formann Tokke FrP og Tore Damberg , listetopp for Vinje FrP .	7	Proper Name
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	2	Pronoun
Studentane trivst ved HSF	3	Proper Name
3.4.3.1 Utgangspunkt	0	Numeral
God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet , slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig .	6	Adjective
Isadora betyr derfor " gudegave " .	0	Proper Name
I mellomtida måtte ein greie seg med eit tråorgel , populært kalla « salmesykkel » .	7	Determiner
Og i all hovedsak er vi enig i de retningslinjer som er nedlagt i Regjeringens flyktning- og asylpolitikk .	11	Verb
Under det heile låg eit ynske om å få kasta Tysklands militærmakt austover , mot Stalin og det raude diktaturet der .	14	Adposition
Familien har endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni , og Bruland har håp om at møtet kan endre dette .	17	Verb
- Framfor alt har bygda aktive og engasjerte innbyggjarar og ein barnehage og skule som i mange år har slutta opp om staden dei høyrer til .	8	Noun
Auka utgifter til å handtera lån vil vera 15 til 20 millionar .	3	Particle
Han tenner en ny røyk , stiller seg opp ved vinduet ut mot bakgården med det gigantiske treet .	13	Noun
For alt var ikkje betre før , ifylgje Nordli Hansen :	8	Proper Name
Eksentrikaren var den beste PR-mannen vi kunne hatt .	6	Verb
Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta , og kan tidlegast gjennomførast til hausten .	8	Verb
Takle Nesland har vidareutdanning innan rus .	2	Verb
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	4	Pronoun
For helt ærlig , det passer jo aldri å være hjemme i permisjon .	11	Adposition
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	11	Adjective
saken handlet om en 15 år gammel jente som ikke ønsket hjertetransplantasjon .	5	Noun
Plutselig tar den sats , piler ut og blir stående midt på kjøkkengulvet .	2	Pronoun
Ifølge leder ved Antirasistisk Senter , Kari Helene Partapuoli , opplever både Stopp islamiseringen av Norge ( SIAN ) og Norwegian Defence League ( NDL ) medlemsvekst .	24	Proper Name
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	9	Adposition
Så kjem 25 ungdommar som aldri har gått i 1.mai-tog , seier at « Trygghet i fellesskapet » bør byttast ut med « Kamp mot imperialismen » og at møtefleirtalet skal avgjere i demokratiets namn .	19	Verb
I San Francisco er det òg snakk om å innføra forbod .	0	Adposition
- Det er mye man kan gjøre uten å drive politisk overvåking .	6	Verb
Med 100 dagar utsetjing er det tid til å gjera noko med dette over valet .	13	Adposition
Det er langt mellom bilane på Arizona Federal Route 15 så seint på kvelden .	6	Proper Name
Aserbajdsjan er i dag eit svært fattig land , der nær halvparten av dei åtte millionane innbyggjarar lever under fattigdomsgrensa .	18	Adposition
Og kan noen forklare meg betydningen av selvmotsigende ord som hjemmekontor , militære fredsstyrker og dansebandmusikk ?	6	Adposition
Totimersgrense	0	Noun
Men folkerettsleg er Noreg truleg bunde av vedtaka i EØS-komiteen , der Noreg møter saman med Island og Liechtenstein .	17	Conjunction
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	6	Pronoun
Samstundes må ikkje politiet takka nei når Garden er viljug til å patruljera Slottsparken for å hindra fleire valdtekter .	0	Adverb
Senteret kan vise seg å bli starten på ein heildagsskule i kommunen .	9	Noun
Folk med litt ferskere penger ser mer på reiseavstand .	6	Adjective
- Men uansett løysing vil det vere kommunen vår som får den største belastninga , seier ho .	9	Pronoun
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	2	Adjective
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	7	Proper Name
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	0	Pronoun
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	6	Verb
Eg er stolt av Kviteseid-byen , av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker , og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur .	26	Noun
Occupy Wall Street kan gjera slutt på den immuniseringa som dei feite kattane har fått smurt seg inn i .	14	Participle
Ynsket frå den tyske minoriteten i Sudetenland i Tsjekkoslovakia slo inn i eit veikt punkt i Versailles-traktaten : prinsippet om nasjonal sjølvråderett - kvart folk sin stat .	12	Determiner
Styresmaktene er bra , folket vårt er bra , hæren er bra , maktstrukturane er bra - alt er bra .	0	Noun
Men de må få demonstrere , og de må få argumentere så mye de orker for sitt forkvaklede menneskesyn .	4	Verb
Fleire store- og små lausmasseskred vart utløyst i fylket tysdag , òg spesielt ytre delar av Gulen vart hardt råka .	13	Adjective
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	12	Proper Name
Historikeren , dr.philos. Steinar Pedersen , holdt 23. april 2009 et foredrag , « Sjøsamene - Norges interne kolonibefolkning ? » der han så urovekkende paralleller :	17	Adjective
Dette har ein politisk-moralsk dimensjon , seier Harald Dovland .	3	Adjective
Fast eiendom kan pr. definisjon ikke flyttes , derfor er de tungt beskattet i de fleste land .	6	Verb
Man har uansett ikke kontroll over hva andre deler og hvordan dette blir oppfattet .	8	Verb
Vi er jo et produkt av våre minner , men hvem er vi uten disse minnene ?	15	Noun
Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur !	8	Adjective
Den tidlegare privatskolelova hadde stilt som vilkår for statsstøtte til private grunnskolar at dei anten skulle representera eit pedagogisk alternativ eller eit anna religiøst grunnsyn .	21	Determiner
- Dei er originale !	1	Pronoun
Men Mattilsynet har enormt mange oppgaver , og vi må hele tiden prioritere de områdene der det er størst helsefare .	16	Pronoun
- Kommunar har plikt til å auke flaum- og skredkompetansen sin , og statlege etater må ta eit mykje større ansvar for at dette skjer , seier riksrevisor Jørgen Kosmo .	29	Proper Name
På den andre sida må det nemnast at departementet i april 2006 gav Språkrådet i oppdrag å intensivera tilsynet med målbruksreglane .	10	Noun
At én av fire nordmenn mellom 20 og 64 er på en eller annen form for trygd .	7	Conjunction
Så vi kan ikkje seie heilt enkelt at den katolske kyrkja har alle svara , er perfekt etc	12	Determiner
- Cathrine var redd det skulle begynne å brenne hjemme når moren sovnet med røyken i hånden , og følte hun måtte passe på hele tiden .	22	Verb
Det vil ramme både norske sjøfolk og resten av den maritime industrien , tror Avløyp .	3	Conjunction
Han har sjølv engasjert seg langt sterkare enn diplomatar flest i arbeidet for demokrati og menneskerettar i Aserbajdsjan - eit land der Noreg kan kallast ei stormakt .	15	Noun
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	26	Conjunction
Sør-Koreas økonomi har vokst eksepsjonelt raskt og landet har gått fra å være et fattig , krigsherjet land til det femtende rikeste i verden .	7	Noun
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	6	Adjective
Du får dei laga både med mjøl , brødsmular , eller slik vi kjenner det , med riven , rå potet .	11	Adverb
- Det kommer litt an på , men det finnes bare tre store reisemål :	11	Numeral
- Eg kjem frå ein jobb der det var kontinuerleg fokus på individuelle prestasjonar , teknologi , forbetring av ørsmå detaljar og samhandling for å gjere kvardagen betre .	18	Adposition
Appellene glødet , faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner , FN og FNs generalsekretær Kofi Annan .	1	Verb
- Me prøvar å vera rause og og tydelege .	8	Adjective
Akvariet-sjef Kees Ekeli reagerer sterkt på Gånevs påstander om at reptilene lider ved Akvariet .	1	Proper Name
Men om kvelden er det samling til 17. maifest på skolen i Rukkedalen .	1	Adposition
- Det brukes i oljeindustrien , som en teknikk til å fange opp olje .	6	Conjunction
Trenar Øyvind Haugen ynskjer samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	8	Proper Name
Den norske kirke gis fortsatt en særlig tilknytning til staten gjennom en kirkelov , gitt av Stortinget .	5	Determiner
Det er administrasjonen ved SMK som har hatt ansvaret for å sortere kortene og sørge for at det blir sendt tilbake et takkekort .	13	Conjunction
Kast dei kommersielle selskapa ut .	0	Verb
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	24	Pronoun
SAAB-forhandlerne i Norge er selvsagt fortvilet , og det kan bli til mager trøst at eieren , General Motors , garanterer for deler og service hvis SAAB skulle ble nedlagt .	13	Noun
Norsk Stenprodukt i Treungen blei natt til i går fråstole varer verdt 400.000 kroner .	13	Noun
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	1	Verb
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	1	Verb
- Etterkvart som ruta blir betre merka er det eit mål at folk byrjar å gå denne ruta på eiga hand , seier Høydal , som er med på turen for femte år på rad .	20	Noun
Ingen har presentert den energikjelda som kan ta over jobben når oljepumpene står der i solarglad .	8	Adposition
Her kan du se Morten Harket synger « Take On Me » i Xbox 360-syngespillet « Lips » .	10	Proper Name
Frederic Hauge kritiserer både lokalpolitikarar og regjeringa for å vere for lite opptatt av miljø i den overoppheita byggeboomen , ikkje eingong i Arkitekturens År kjem det opp i kommunevalkampen .	14	Noun
La oss ikke snakke mer om akkurat det .	5	Adposition
Vindmølleparkar og kraftliner skal vedlikehaldast , og det trengst vegar .	1	Conjunction
- Når eg har bunaden på kan eg føle meg som ein indianar på utstilling .	8	Verb
Mads Larsen startet denne runde av Aftenposten-debatten , og slår fast at de fleste prostituerte selger kroppen frivillig .	11	Conjunction
190 menneske kvar dag – er det fire tapte år for dei ?	9	Noun
Jeg mener kommunen burde fått handlingsrom til å tilpasse denne støtten ut fra vår økonomiske situasjon , sier ordførerkandidaten .	18	Noun
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	15	Verb
Og mennesker i Berlin kan bevege seg fritt i turistleden rett ved det nye amerikanske komplekset nær Holocaust-minnesmerket .	1	Noun
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	3	Noun
Den store statlige og private gjelden i USA var en vesentlig dimensjon i sammenbruddet i den internasjonale økonomien i 2007 - 09 .	5	Noun
Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga , men det er det ikke mange andre i klubben som mener , tror jeg .	29	Verb
Samarbeidsregjeringen vil legge om Husbanken for bedre å rette låneordningene inn mot dem som kjøper bolig for første gang .	17	Adjective
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	21	Adposition
Det betyr at Sogn og Fjordane så langt har med tre utøvarar .	5	Proper Name
I så fall kunne ein ikkje ha einskap med verken den ortodokse kyrkja eller kyrkjefedrane .	7	Noun
Utslitne skjorteryggar er det beste og billigaste stoffet å bruke til slike matoppdrag der kraft skal silast og ting skal knytast i pose .	12	Noun
Det er kort vei mellom beslutning om produksjon til produktet er klart for salg , og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hele landet uten noen markedsreguleringsordninger .	34	Noun
I tillegg til å sikre Den norske kirkes religionsfrihet , må kirkeordningen også sikre samme frihet for andre tros- og livssynssamfunn og for borgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke .	10	Verb
- Eg kan nesten garantere at dette er tuppen på eit steikjetermometer .	6	Pronoun
- Jeg ser for meg en scene med Forrest Gump , mens han sitter og spiser , sier Espen .	1	Pronoun
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	7	Adjective
Bevegelsen som drevet fram protestene har sin bakgrunn i studentforeninger , fagforeninger , offentlig ansatte og ulike sentrum-venstre opposisjonspartier .	9	Noun
Finanskrisa i USA og andre plassar viser at regulering og kontroll er nødvendig .	6	Verb
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	7	Pronoun
Frå same tidspunktet fekk Språkrådet også eit utvida ansvar for å administrera den særskilde namnekonsulenttenesta etter lov om stadnamn ( Stadnamntenesta ) .	15	Adposition
Finn Årdal rapporterer om ein svært god sesong i Jølstravatnet .	4	Determiner
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	19	Noun
Me vil ha ein statleg finansiering av eldreomsorg , helse og skuletilbod .	1	Verb
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	7	Pronoun
Trommesettet er en fryd å bruke , og dersom testresultatet hadde vært avhengig av bare dette elementet , hadde nok « Guitar Hero : World Tour » gått av med seieren .	14	Adverb
Spis !	0	Verb
- Ulikt det mange trur , var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet , seier professor i lesevitskap , Bjørn Kvalsvik Nicolaysen , ved Universitetet i Stavanger .	2	Pronoun
- Vi føler at pappa er drept .	2	Verb
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	10	Adjective
Til nå har jeg tatt et steg tilbake .	4	Verb
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	29	Noun
« Jeg har hatt spillere oppigjennom åra som var single og leste bøker .	9	Adjective
Sysselmannsbestillingen ble omorganisert 1 januar 1997 , og har nå en særskilt miljøvernavdeling med syv faste stillinger en miljøvernleder , tre naturvernkonsulenter og tre kulturminnekonsulenter .	2	Verb
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	21	Pronoun
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	6	Noun
Men sjølv om Hallvard ikkje ser for seg å flytte heim att til Kviteseid , ser han likevel mange fordelar med å bu på bygda .	7	Pronoun
Elevane må ha tilsyn av ein person dersom dei tek buss .	5	Determiner
Da blir kunsten kommersialisert .	3	Verb
Norge klarer denne balansen bra med en moderat total skattebelastning , samtidig som nivået tiltrekker nye selskaper til sokkelen og næringslivet på land trives .	18	Noun
- Om det er noko lensmannen i Kviteseid vil minne om eller opplyse , blir det straks teke opp i møte på mottaket , forsikrar ho .	15	Pronoun
Vi har store naturressurser og uberørt natur .	1	Verb
Denne brannbilen skal berge Førde frå brann	6	Noun
Vi er ikke prinsipielt imot gasskraftverk , men problemet er CO2-utslippene som er knyttet til de gasskraftverkene som i dag er under planlegging .	3	Adjective
Men det var ikkje slik denne krafta var tenkt brukt , da staten gav industriselskapa så rimelege kontraktar .	13	Verb
I 70 minutter kunne man se et kollektivt kjempegjesp blant tilskuerene på Kråmyra , for så kjedelig var kampen mellom AaFK og Stranda frem til da .	5	Verb
ja .	0	Interjection
Jeg ønsker nå å være en vanlig borger i byen uten de voldsomme forpliktelsene en trenerjobb for AaFKs A-lag fører med seg .	2	Adverb
F.eks. sier de at homoseksuelle forbindelser ikke finnes i naturen hos andre arter .	5	Noun
Etter at tempellivets grunnleggende prinsipper er jobbet inn deltar vi i en bønneseremoni , sammen med et dusin munker og mange flere andre som har kommet for å ta en pause fra stormeteropolens intense dagligliv .	14	Adverb
Bombene Noreg brukar mest , kostar mellom 200.000 kroner og 400.000 kroner , i tillegg kjem driftsutgifter på 65.000 kroner per time per fly .	16	Noun
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	0	Adposition
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	2	Determiner
Kongeparet var i det såkalte SHOC-rommet som er WHOs nye operasjonssentral .	5	Noun
Hagen og Wienenga er einige om at det er foreldra som står i fokus når dei startar opp med informasjonsmøte alt når borna er små .	24	Adjective
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	15	Adjective
For vår del kunne minimumskravet gjerne vore fire meter , og vel så det , seier medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Bjørkelo .	18	Proper Name
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	2	Adjective
Mange sentrale aktører fra dette tiåret har sluppet billig unna .	0	Adjective
Mens en deig hever , gjør man noe annet , sier Øyvind mens han forsiktig rettleder de to jentene :	0	Conjunction
Her er en gammel irritasjon :	4	Noun
Ein kunne til og med tenkja seg å setja Næss inn i ei Peer Gynt-forteljing :	0	Pronoun
Er det viktig å ha et dataspillbål , eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder , og som i seg selv ikke endrer mennesker ? sier hun .	2	Adjective
I tillegg har også kvinner begynt å drikke « som menn » .	5	Verb
Sjølvsagt , om ein innser at kriminalitet finst , og at han må kjempast ned .	5	Conjunction
Da bestemte han seg for å bryte .	0	Adverb
Fann sakna ungdom i natt	3	Adposition
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	13	Adposition
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	9	Particle
Nytt liv :	1	Noun
Dei andre hytteeigarane på bildet er Bjørn Ohm Sørensen , Pål Tallaksen , Reilly Solhaug .	6	Noun
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing , men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg , fortel Tore Kvæven .	21	Noun
Har statistikken mot seg	0	Verb
Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli .	19	Noun
Nokre hundre skodelystne menneske møtte opp då den skotne bjørnen landa med helikopter i Kjøsnes søndag .	4	Verb
Først lover Muammar al-Gaddafi å slåss til siste slutt .	0	Adverb
Flere steder er det sjelden mulig å legge til med båt , og helikopteret er eneste transportmiddel .	10	Noun
Men vi må knuse dem med ord .	6	Noun
I 1550 hadde Danmark kring 600.000 innbyggjarar , Noreg kring 200.000 .	1	Numeral
De andre snakket om morsomme ting de hadde gjort i helgen , jeg hadde passet på at mamma ikke mikset feil piller .	15	Conjunction
Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons , ei liding få menneske vil verta utsette for .	8	Noun
Men det er ikkje berre internatet som er i fare for å bli lagt ned .	3	Particle
No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen , er det ingen på tinget som er det .	9	Pronoun
Thommesen sier at NRK ifølge Kringkastingsplakaten er pålagt å formidle nordisk kultur og språk .	11	Noun
Andreotti er en av de mest gåtefulle politikerne i Italias etterkrigshistorie .	9	Proper Name
Noen av episodene i saken mot Bertelsen skaper inntrykk av anstrengte arbeidsforhold ved Tinghuset .	1	Adposition
At islam går attende til fortida og hentar ideal og verdiar .	10	Noun
Her kan det for så vidt trekkes en parallell til forskningsstasjonen i Kinnvika på Nordaustlandet , som ble bygd for det internasjonale geofysiske år i 1957 .	18	Verb
Når Hagen snakker utflytting , skjer det med brask og bram på TV2 .	0	Conjunction
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	20	Noun
Soulsangeren Noora Noor , med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp , og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter .	17	Proper Name
Hjå Bil & Dekkservice har dei om lag 400 dekksett på dekkhotellet .	1	Proper Name
Statistikkblogger Nate Silver på Fivethirtyeight på New York Times mener Obama har 90,9 prosent sjanse til gjenvalg , mens republikanerens kandidat Mitt Romney bare har 9,1 prosent sjanse til å vinne , ifølge Silver .	25	Numeral
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	27	Numeral
Slik ville dei ha folk til å fungera som tystarar .	7	Verb
De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova , midt i 1300-tallet , likeledes i Bergamo , Verona , Venezia .	12	Noun
Det første , spede , tegnet .	5	Noun
Handelsoverskotet til oljeeksportørlanda kan bli så stort som 400 milliardar dollar , over fire gonger så mykje som i 2002 .	13	Numeral
- Dette er område der han har levert fantastiske resultat i fleire år , heiter det i pressemeldinga .	11	Adjective
Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket , vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur .	5	Verb
Heilt til slutt vart han lyft opp til dei store høgder av TV og media , etter kvart som klovn .	8	Determiner
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	29	Determiner
- Alternativet til at Statoil er her , er at andre oljeselskap er her .	10	Determiner
Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney .	3	Adverb
« Jeg forstår lett at det gjør inntrykk og er utfordrende å sitte som meddommer i en slik sak .	14	Noun
- Det kan verke litt urimeleg at Norske Skog fekk ta med seg denne kraftkontrakten , sjølv om de la ned fabrikken kontrakten var knytt til , og sa opp dei tilsette ?	12	Pronoun
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	17	Particle
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri .	2	Adposition
Nesten 80.000 stemmer skiller Obama og Romney i Ohio med 63 prosent av stemmene opptalt , ifølge CNN .	8	Proper Name
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	7	Adjective
Men Ap-sekretæren frykter for eldreløftet dersom høyrepartiene overtar makten .	8	Noun
Men ofte rådde ekspertstyre der politik ken burde vore påverka av rådslaging innanfor klassiske danningstradisjonar , og der han burde sprunge ut av tradisjonell demokratisk debatt .	0	Conjunction
Stoffet var for nært og personleg til at Skrede kunne løyse det ut reint kunstnarleg , sa Ulateig .	1	Verb
Politiet bruker stadig tortur under forhøyr , politikarar og journalistar blir fengsla og trakasserte .	10	Verb
Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda .	5	Noun
I laurdagens utgåve av Firda kan du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler .	3	Adposition
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	9	Noun
Fordi handlekrafta til slike institusjonar i dag er for lita , venter vi enno på venstresidas mottrekk .	2	Adposition
Send en e-post til 2286@aftenposten.no eller ring Aftenposten.no på 02286 .	3	Adposition
Sysselmannen er regjeringens øverste representant på Svalbard og skal ivareta den norske stats interesser på øygruppen .	0	Proper Name
skifta dei over da så at grunnen halve nota kom på be- av grunnen kom på begge sider og .	9	Verb
I det offentlege rommet seier dei andre ting enn dei seier i møte med oss .	13	Adposition
Han kom til at frå starten stig utvinninga frå eit felt kvart år til dess halvparten av reservane er tømde .	19	Participle
Håper det er ok , sa agenten og lo .	0	Verb
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	12	Proper Name
Bertelsen hadde dermed lidd et kraftig nederlag som fagperson - og fikk blant annet refs i media .	4	Determiner
Snorre har først og fremst ei verknadshistorie i germansk romantikk .	8	Adjective
- Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt , seier Øygard .	14	Proper Name
Universiteta - Clemet 2 - 0	2	Proper Name
Vedtak om fredning eller dispensasjon fra forskriften for alle typer inngrep inkludert arkeologiske utgravninger blir fattet av Riksantikvaren .	4	Noun
Ho greidde å flykta med sonen Dan , som var like gammal som Victor Lind .	5	Noun
Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon , meining og intersubjektivitet .	2	Determiner
At Tyskland fekk heile skulda for krigen i traktaten , skapte ei veldig stemning av urettvise på austsida av Rhinen .	6	Noun
Han viser til at dei små skolane har potensial for ei kunnskapslæring som er forankra i folk , handlingar og lokale aktivitetar .	6	Noun
Men det var framleis som politisk støttespelar at Norge betydde mest , for eksempel då radio Beograd vart bomba .	16	Proper Name
- Det brukes i oljeindustrien , som en teknikk til å fange opp olje .	3	Adposition
Enkelheten hjelper meg til å fokusere på de virkelige verdier .	5	Verb
Kultur- og kyrkjedepartementet tok ikkje sjansen på å koma bardus på målfolket under framlegginga av Språkmeldinga i går , og sytte for å leka til Aftenposten alt fredag at nynorsknormalen blir stramma inn .	17	Noun
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	22	Noun
Han forteller at sports-tv-kanalen NASN ( North American Sports Network ) er kjøpt opp av ESPN , og skal bytte navn til ESPN America i februar .	20	Noun
Hvis FN systemet ikke kan løse krisen , må vi finne et alternativt system for forpliktende internasjonal handling .	5	Verb
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	22	Adverb
Det gjelder bare at nykommere fortsatt får gode konkurransevilkår .	0	Pronoun
Hun kunne opptre med stor diskresjon .	2	Verb
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	0	Pronoun
I går var det ei flott Yngres-samling .	6	Noun
« No er det folk som prøver å tene pengar på verket mitt med ein vri som ikkje eingong gjev meining .	19	Verb
Vi vil være med på å sikre vaksiner til alle barn i hele verden .	9	Determiner
I går kveld møtte statsministerkandidat Kjell Magne Bondevik opp på Fr.p.-formann Carl I. Hagens kontor , vegg i vegg med hans eget .	4	Noun
Det er kjensler - ikkje sakleg informasjon - som når fram til tilskodaren .	0	Pronoun
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	4	Adjective
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	10	Conjunction
Vesten frykter at det nordlige Mali skal bli et nytt støttepunkt for islamistiske terrorgrupper , ettersom noen av islamistene der har forbindelser til al-Qaida .	1	Verb
På den andre sida kritiserer du det du kallar « den feige multikulturalismen » ?	11	Adjective
Da er det studieplass , arbeidsplass og boliger til 30000 studenter og 4000 ansatte .	12	Numeral
Med rette etiske holdninger og handlinger er alt mulig .	1	Adjective
Ifølge Galbraith har Eide reagert altfor passivt på meldingene om alvorlige uregelmessigheter under valget .	10	Adjective
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	4	Pronoun
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	0	Determiner
Ingen gav frå seg pengar eller born friviljug .	4	Noun
Igjen ; dette er Michael Buckleys godt grunngjevne konklusjon i " At the origins of atheism . "	8	Noun
Og mora ut i bilen i stormen saman med hovudperson og yngsteson Mikael for å « ferske » ektemannen .	4	Noun
Utsetting av levende organismer eller rogn kan bare skje med tillatelse fra Fiskeridepartementet ved forskrift eller enkeltvedtak ( § 4 fjerde ledd ) .	18	Noun
Det er bare fantasien som set grenser .	6	Noun
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	5	Adposition
Som europeisk intellektuell er oppgåva mi å skrike ut og varsle , lik dei mytiske gjæsene som berga Roma frå barbarane .	7	Verb
Lund mener det er gode argumenter for å innføre røykeforbud på arbeidsplassene , selv om han ser problemer knyttet til for stor statlig inngripen i folks liv .	15	Pronoun
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	20	Noun
Og i all hovedsak er vi enig i de retningslinjer som er nedlagt i Regjeringens flyktning- og asylpolitikk .	6	Adjective
Politiet leter fortsatt etter motivet for hvorfor en politimann ble skutt og drept på universitetet Virginia Tech .	9	Verb
Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først , sier han .	1	Adverb
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	19	Adposition
Vi vil sikre full barnehagedekning , sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd .	1	Verb
500.000 kroner kom frå selskapet Eidsiva Moelven , eigd 60 / 40 prosent av Eidsiva Energi og Felleskjøpet Agri , der Dvergsdal er styreleiar .	17	Proper Name
- Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med .	10	Adjective
Bør midler til kunstkritikk og tekster relatert til kunst egentlig være Norsk kulturråds ansvar ?	3	Noun
Justin tilbrakte de siste timene av sitt liv her .	6	Pronoun
Forskjellen var at det ble innført tak på hvor mye de samlede lønningene i et lag kunne være , og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene .	16	Verb
Det er en svakhet ved kulturminneforskriften at den automatiske fredningen bare omfatter faste kulturminner fra før 1900 .	5	Noun
Vi var helt spist opp , vi hadde en slags fysisk relasjon , men var ikke mentalt til stede for hverandre .	19	Adposition
- Dette er kjempereklame for området vårt , og me får folk hit frå heile landet , seier Høydal .	2	Verb
Så i går hadde eg også tale på Kvitsund .	3	Verb
Makta blei despotisk i denne perioden , men ideen om fridom for den einskilde var blitt til og lét seg ikkje avoppfinne .	14	Verb
Bilen skal ha vore utanfor vegbana på begge sider , og krasja både i autovern og fjellveggen .	3	Participle
Vi ser stadig oftere eksempler på at muslimske nordmenn tar til motmæle mot de militante islamistene .	0	Pronoun
Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk , men psykisk må ha vært en påkjenning , i tillegg til en imponerende innsats .	13	Conjunction
Bruk gjerne mjølkeprodukt som har gått ut på dato når du bakar brød .	1	Adverb
Det fremgår av arkivet for barnehjemmet at Haldorsen garanterte oppholdsutgiftene for flere av barna .	11	Adjective
Partiet kom på vippen i det nye Stortinget , og Arbeiderpartiet hadde for første gang etter krigen ikke flertall alene .	4	Adposition
Søndag er det klart for nok en hjemmekamp for Vika .	2	Pronoun
Sirte er et Gaddafi-lojalt sentrum med svært lojale tilhengere .	0	Proper Name
Marius Seljeseth Osa ( t.v. ) og Leif- Harry Sunnarvik kjem seg ikkje lenger enn til Sørgardsfeltet i Eikefjord med tilbodet Trygt heim for ein 50-lapp .	15	Adposition
Tysdag vil det bli lagt fram ein rapport frå eit regjeringsoppnemnt utval som i to år har drøfta velferdsordningar og migrasjon , og råd om velferdsordningar framover .	14	Numeral
( Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt , sånt hører med i en sånn annonse )	17	Adposition
Kartveit vonar det no vert mogleg å samanlikne ulike utgåver , så interessa for samtalar og diskusjonar om lesemåtar aukar .	4	Verb
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar .	7	Verb
Counterintelligence programs , Cointelpro , var frå 1956 til 1971 eit omfattande arbeid med infiltrasjon av alle slag progressive organisasjonar , frå revolusjonære Black Panther Party til ganske snille Luther King-aktige foreiningar .	25	Proper Name
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	28	Adjective
Er det viktig å ha et dataspillbål , eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder , og som i seg selv ikke endrer mennesker ? sier hun .	19	Adposition
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	7	Verb
Ved heilt spesielle høve vart ballen servert med brudavollmôr , elles var det kjøtpølser frå Gilde , rabbe og mykje smelta Per Margarin .	5	Noun
den er for tung # denne ja ja når det er trekkspel da # er det interessant .	0	Pronoun
Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah , og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana .	1	Proper Name
Det var som en religiøs reise , med prekner og øvelser i grupper og der målsetningen var å få mennesker til å synes og tenke likt . »	4	Adjective
( Her skal ein ikkje gløyma at dei mest aggressive krava om erstatning , « reparasjonar » , vart tinga bort så tidleg som i 1932 , under kanslar Heinrich Brüning .	6	Conjunction
Politiet rykka ved 01.30-tida natt til søndag ut etter melding om slossing mellom fleire ungdommar i Florø sentrum .	16	Proper Name
Utover dette vil ho ikkje kommentere kva som er den direkte årsaka til at det vart sett i verk spesielle tiltak .	13	Conjunction
En avis går frem , eller den går tilbake .	0	Determiner
No er det klart at raudtrøyene igjen får heimekamp i den andre kvalikrunden .	9	Adposition
Utviklingen på IKT-området i Kina er nå formidabel .	2	Noun
Utgreiinga inneheldt ei rad forslag som gjaldt vilkåra for det danske språket , tiltak som vedkom ansvarsområdet til ulike departement .	17	Adposition
I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade .	11	Adjective
Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh .	2	Pronoun
- Hva KrF skal gjøre fram mot neste valg er en diskusjon vi skal ta i partiet etter lokalvalget , sier KrF-leder Knut Arild Hareide til Klassekampen .	2	Proper Name
Peter Tatchell , nå parlamentskandidat for The Green Party , var en av Fashanus beste venner .	0	Proper Name
Men jeg har vært redd , jeg har hatt det vondt , og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå , sier Shabana .	0	Conjunction
Dessuten er det mange private aktører som allerede delvis fratrekksfører sponsormidler som reklameutgifter .	7	Adverb
Har de flaks kan Hødd også stå med tap , men da må Ham-Kam slå Runar borte .	13	Proper Name
Og om miljøvernministeren vil , kan altså SV bidra til ei opptrapping i denne viktige saka , men det spørst om miljøspørsmål er så viktige for miljøvernministeren lenger .	7	Noun
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	32	Proper Name
Slik representerer ho kanskje eit paradigmeskifte .	3	Adverb
- Det vi var med på , er glemt i Norge , sier Johansen .	3	Verb
Eller den står stille .	3	Adjective
Det går an å forstå at han blir sur også .	3	Particle
- Brød med Omega-3 ?	2	Adposition
- Når det er tale om tru er kanskje ikkje folk i Vest-Telemark dei mest frimodige ?	10	Noun
Kommunen har nok ein gong best omsetning i Telemark , og er også inne på topp-ti-lista i landet .	3	Determiner
Sjølv om utsleppa er innanfor den gjevne konsesjonen vil KLIF , ifølgje Sogn Avis , at Hydro reduserer utsleppa sine .	4	Conjunction
Den sympatiske SS-doktoren , som gjer sitt beste for å berga sivile liv og hindra epidemien av sjølvmord blant offiserar , viste seg ved nærare ettersyn å ha arbeidd i konsentrasjonsleir med eksperiment på fangar .	4	Pronoun
Mange - og slett ikke bare republikanere - synes at helsereformen blir svært dyr .	2	Conjunction
Ny teknologi som gjør overvåking av kommunikasjon og ytringer enklere , gjør det mer fristende å gå på tvers av viktige prinsipper som vern av privatlivets fred .	11	Verb
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	14	Noun
I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen .	5	Noun
Her er støtten hans stor og mange av innbyggerne i byen tilhører Gaddafis egen stamme .	1	Verb
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling .	8	Pronoun
Fantastisk vakker natur , på Nordlands-nivå , samt et herlig folkeferd .	2	Noun
Bakgrunnen for prosjektet ligg i eit ynskje om å få til sesongarbeidsplassar for gardbrukarar .	0	Noun
Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag , det vet jeg , som tenker de tankene jeg tenkte .	6	Adjective
Ein treng ikkje gå til Nazi-Tyskland og holocaust , sjølv om « Goebbelspropaganda » er eit omgrep som blir ståande .	16	Noun
- Er dette første steg mot europeiske « franchises » ?	5	Adposition
Lederen for den etiske komiteen i den britiske legeforeningen , Tony Calland , sier at et barn på Hannahs alder er i stand til å ta en slik avgjørelse basert på all tilgjengelig informasjon .	17	Adposition
I 70 minutter kunne man se et kollektivt kjempegjesp blant tilskuerene på Kråmyra , for så kjedelig var kampen mellom AaFK og Stranda frem til da .	8	Noun
2. juni 2010 møtte Bertelsen avdelingsdirektør Willy Nesset i Domstolsadministrasjonen .	2	Numeral
Østerrikeren ledet klart etter første omgang , men med 128 meter i 2. omgang var det så vidt det holdt til seier .	10	Noun
Johansen understreker imidlertid at også Ap-styrte kommuner må ta sin del av ansvaret for å rydde opp i eldreomsorgen .	13	Conjunction
Kommunane nyttar i dag ein eigen kommunerevisjon .	0	Noun
Men det er det beste vi har .	6	Verb
Er det faktisk blitt sånn nå , at smarte og kule damer på min egen alder syns det er aldeles storveis å arrangere Tupperware-parties , helt uten ironisk distanse ?	0	Verb
Hald fram med eit viktig distriktspolitisk og samferdslepolitisk prosjekt , heiter det i meldinga vedteken under eit fellesmøte på Flesland tysdag .	3	Determiner
Fallhøyden er stor , ikke minst fordi presidenten har gjort håp og optimisme til sitt sentrale budskap .	0	Noun
Han hadde fast jobb i VG , og var fast bestemt på å slutte .	4	Adposition
Da videoutleie ble populært på 80-tallet , var det naturlig å tilby denne utleien til plateforretningene .	2	Verb
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst.	14	Noun
Dommer Bertelsen finner ikke bevis for seksuelle overgrep og gir faren samvær annenhver helg .	8	Conjunction
Saka vil bli følgd opp av politiet i Florø .	2	Verb
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	18	Adposition
og den moroa dei hadde det var å gå på dans i salen .	6	Verb
De var storfornøyde , vinket , smilte og kunne liksom ikke vende ryggen til og gå inn igjen .	12	Noun
Prost for Bergen vest	2	Proper Name
Han trivdes imidlertid ikke i det nye landet , og allerede etter ett år vendte han hjem til Bolechow , en småby i Polen .	0	Pronoun
En dannet person har respekt for andre mennesker , noe som vises gjennom tiltaleform , omtenksomhet , interesse for den andre , evne til empati og solidaritet .	18	Adposition
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	10	Adposition
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	21	Adposition
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	0	Conjunction
Enda vi ingenting gjør som ikke er historisk betinget .	0	Conjunction
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	10	Verb
Da vi landet i London hadde vi til og med satt dato for bryllupet .	10	Verb
Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke , mens det begynte å hagle rundt ørene deres .	6	Verb
Det same kan seiast om liknande uttrykk som ein finn i Kol , men ikkje andre stader , så mykje .	16	Noun
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	10	Adposition
Til å byrja med framstår Kristoffer som ein « gammaldags » kapitalist , som med ein lang familietradisjon i ryggen er oppteken av bedrifta sitt samfunnsansvar og omsorgen for dei tilsette .	29	Determiner
Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar .	6	Noun
Byplansjef Ellen de Vibe har allerede uttalt at den planlagte ambassadebygningen blir for stygg .	5	Adverb
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	2	Noun
Samhandlingsmidlane skal blant anna brukast til lokalmedisinske senter , der kommunar og sjukehus samarbeider om å byggje opp lokale tenester .	17	Adposition
Ein slektning av henne hadde sjølv ei ekkel oppleving med ein trefigur-seljar .	8	Noun
Dette er skjemmande for kultur- og reiselivskommunen Vinje , meiner Haukeli-Edland Grendelag .	1	Verb
Dette fall ikkje i god jord hos politiet , som gav sjåføren 8000 kroner i bot for å ha latt vere å stoppe i kontrollen .	3	Adposition
Etter skolelunsjen drar Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentralen , der han skal teste støttehjul til sykkel .	10	Conjunction
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	7	Determiner
( Vi husker vel alle hva som skjedde da du var syk to dager i fjor ? )	14	Adposition
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	1	Pronoun
Selv om han beskriver problemene og aggresjonen , er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet .	12	Noun
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	19	Adjective
I et internt notat fra ledelsen i Kolletivtransportproduksjon AS står det blant annet om administrasjonskostnaden :	10	Pronoun
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	22	Conjunction
Han dro på de eksklusive klubbene på kveldene .	0	Pronoun
Han sier at de ikke har noen kjennskap til Antifascistisk Aksjon i Bergen .	6	Determiner
- Men vi arbeider med det .	4	Adposition
Vi får debatt om Gats fyrst når konsekvensane er over oss .	2	Noun
Etter to år flytter familien til Kleppestø for at Cathrine skal få gå på en annen skole .	14	Determiner
Per i dag er studentar frå arbeidarklassa kraftig underrepresenterte ved universiteta , men Nordli Hansen meiner den omstridde kvalitetsreforma for høgare utdanning kan vere eit positivt bidrag til å rette på nettopp det :	6	Noun
Og det var i 1989 han møtte Karl Marx .	4	Numeral
Enda sterkere var hans påstand om at måten vi bruker energi på gir styrke til våre fiender og truer vår klode .	5	Conjunction
Tysdag kveld var berre fem fylkesvegar i Sogn og Fjordane framleis stengde på grunn av ras eller fare for ras .	2	Verb
Hans popularitet blant folk var langt større enn oppslutningen om SF skulle tilsi .	9	Adposition
Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar , men kun for eit nattbad .	6	Noun
I dagene etter var det mange som meldte seg ut , men nå i seinere tid er økningen større i gjennomsnitt per dag enn det har vært før , sier Alte .	12	Adverb
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	7	Adposition
Endå ein gong vert det stilt spørsmål om dette kan verta noko meir enn spreidde protestar , noko som kan veksa fram og verta del av partisystemet .	12	Adjective
Det er neppe tilfeldig at Russlands president Vladimir Putin hver uke får flysendt levende jomfruhummer fra Færøyene .	8	Proper Name
Rapporten vart presentert på ein konferanse med om lag 170 inviterte gjester i Bærum kulturhus 27. oktober 2005 .	4	Determiner
Men det viktigste skjedde på fotballbanen , VIFs andre talsmann , Christian Kjellsen .	8	Determiner
Men det positive er vel at man kanskje blir edru til man kommer heim til ho mor !! »	9	Adjective
Med min sykdom har jeg blitt nødt til det .	8	Pronoun
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	10	Particle
Hans miljøengasjement er utvilsomt sterkt , men motkreftene er sterke , så uten sterke grep fra Obama i samarbeid med Kina , vil trolig København-toppmøtet bare å bli nok en retorisk oppvisning .	12	Adposition
Eit utvida interkommunalt samarbeid vil gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegert frå alle seks kommunane i Vest-Telemark .	7	Adjective
Då spelar det inga rolle om han var det i kraft av seg sjølv eller omstende .	15	Noun
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	18	Adposition
Jensen er tilhengar av « Eurabia » -konspirasjonsteorien ; at vestlege styresmakter samarbeidar med muslimar om å islamifisere Europa .	7	Noun
Ble ikke det gjort , ville barnehjemmet bli nedlagt , forteller Johnsen .	8	Verb
På kontoret til kapellanen ligg setesdalsbunaden på ein stol .	8	Noun
Alt jeg hadde ofret .	0	Pronoun
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	6	Pronoun
Jau , dei raude plasthorna frå Nille var relativt enkle å få av - men dei store , runde , harde horna som hadde vakse fram under dei , var det verre med ...	6	Proper Name
Tarjei Gjelstad , dagleg leiar i Sogelandet , er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år .	4	Noun
Fashanu , høy , sterk og utsøkt med ballen , var attpåtil velartikulert og sjarmerende .	7	Adposition
Sjølvsagt er dette arroganse og manglande respekt for andre sitt intellektuelle og politiske arbeid .	9	Pronoun
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	4	Adposition
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten , hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid .	17	Adjective
Hjørdis Djuvik hadde en tilsvarende rolle ved Bergen helseråd , der hun virket som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980 .	8	Noun
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	9	Noun
Den gang het den « Sac à dépêches » og var laget etter modell av en gammel veske til å bære ridesaler i .	22	Adposition
Brått vert mordaren til ein etisk høgtståande person med plikt til å drepa .	9	Noun
Vi kunne ikkje ta telefonar og kjende ikkje andleta til folk .	0	Pronoun
Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen , og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger .	8	Noun
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	16	Proper Name
Hvis man står i køen når lokalene egentlig stenger , har man rett til å få stemme .	1	Pronoun
Staveland likte å stå der på taket , se utover byen , gatene , hustakene .	4	Adverb
- En fyr kalte meg « pakkiskjerring » og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft , sier Shabana .	24	Noun
- Det hadde jeg ikke gitt mye for .	6	Adjective
80-tallsbandet Opus sin låt « Life is life » , funker tydeligvis fortsatt bra som stemningsskaper .	10	Verb
Noe gjøres selvfølgelig allerede for å nå et bredere publikum , og samtidskunsten er ikke monolittisk .	6	Verb
For det er fryktelig fort gjort å bruke komplimenter for utseendet som åpning når man skal snakke med jenter .	15	Verb
Dei er i sesong frå januar til mars , og er perfekte til å lage appelsinmarmelade av .	5	Noun
Eurolanda har bunde seg fast til masta .	4	Adjective
Årleg utbetalast det om lag 800 millionar kroner i erstatning etter lynnedslag , ifølgje tal frå forsikringsbransjen .	0	Adjective
På Byrkjelo Camping prioriterer dei avstand .	4	Pronoun
Totalt er det 172 valgmannstemmer i disse 16 statene og Washington DC .	8	Noun
Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora , sier biskop Kvarme til NTB .	2	Verb
Han gjorde to mål i kampen der klubben satt på tribunen .	0	Pronoun
Familiemedlem melde frå	2	Adposition
- Var hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du var bortreist på jobb ?	5	Particle
Nokre av trenarane var spelarar frå Pors fotballag i Grenland .	7	Noun
Fortsatt foregikk det adopsjonsformidling , men utover på 70-tallet dominerte de typiske barnevernsadopsjonene .	0	Adverb
Men i det minste ga han Barack Obama et gratis , om enn utilsiktet , stikk :	11	Adposition
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	4	Conjunction
Nei , eg trur ikkje der er så relevant å sjå det på den måten .	6	Verb
Eit viktig utgangspunkt er at ei lov kan verka normdannande og gje uttrykk for eit ideal å strekkja seg etter .	8	Verb
Når EØS-avtalen sørgjer for at det privatiserte Statoil sender oppdrag til utlandet , vil det jo ikkje vera jobbar i norsk verftsindustri med Høgre-politikk .	3	Conjunction
Det ordnar seg heldigvis til slutt .	2	Pronoun
Eller er det ein iscenesetjing for å få meg til å stoppe , altså eit bakhaldsangrep ?	9	Conjunction
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	26	Noun
Dette er boka om Jerusalem som eg alltid har hatt lyst til å lese .	2	Noun
Med det meiner eg ikkje at den politiske valden er tufta på røyndomen , men at han fanatiserer noko verkeleg .	17	Verb
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	10	Verb
Premisset for « Tom Clancy's EndWar » er velkjent for alle som har lest en bok eller spilt et spill med navnet hans på esken .	9	Adposition
Klokka 10.30 presenterer styreleiar Clara Øberg og nestleiar Jorunn Ringstad Helse Førdes høyringsutkast til strategi og omstillingstiltak .	15	Conjunction
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	5	Proper Name
Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser , men satset på det sikre for å klare en pallplass , men uhellet var ute for den norske jenta like før mål .	30	Adjective
Dei har meir å tilføra enn halvkjendisar og næringslivsfolk .	0	Pronoun
13-åringenes foreldre forsøkte å få henne med på en gruppetur med 40 andre syke eller funksjonshemmede barn , arrangert av veldedige Caudwell Children .	4	Verb
Det byrjar nemleg verte for mange norske fly i beredskap til å fly over Libya , og for få til å verne Nord-Noreg .	4	Adverb
Likevel er den innstrammingen som snart må komme også i Norge , bare peanøtter mot den hestekuren som venter de fleste vestlige land .	19	Determiner
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	5	Determiner
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	17	Noun
Klassekampen har vore i kontakt med ein rekkje tilsette i SSB .	7	Noun
Der var de blant annet på besøk i Verdens Helseorganisasjon ( WHO ) og møtte Gro Harlem Brundtlands etterfølger , generaldirektør Lee Jong-Wook .	18	Noun
Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter , uten at noen har klart å bevise det .	5	Conjunction
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	9	Noun
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	7	Determiner
Eksempler på dette er fuglekolonier , liggeplasser for sel og hiområder for isbjørn .	12	Noun
Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps .	1	Verb
Men selv nå under finanskrisen har EU overrasket skeptikerne .	3	Adposition
Kva er betre på rista brød enn ein tjukk , smakfull appelsinmarmelade ?	2	Adjective
Innbyggjarane har eit legitimt krav på ei velferd i stil med skattenivået og landet si økonomiske stilling .	16	Noun
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	16	Verb
- Dette kom godt med for mange .	4	Adposition
Ikkje minst dersom sjansane for anke skal reduserast .	5	Noun
For om kanalen over tid vart meir for spesielt interesserte , korleis då forsvare at alle innbyggjarane må betale lisens ?	5	Verb
Det som ville vært en pen aftenkjole kan bli helt borte på dansegulvet , der det kanskje er tjue par samtidig .	16	Adverb
Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang , og jeg kjenner at jeg hører til .	6	Adposition
Måten hun omtaler kjæresten sin på , får selveste Ari Behn til å framstå som en nøktern romantiker :	4	Pronoun
Kan det ikke tenkes at cannabis ikke har terapeutiske effekter overfor lidelser som multippel sklerose og Tourettes syndrom ?	12	Adposition
Det er som filosofen Einar Øverenget skriv i Dagens Næringsliv - det er ingen grunn til å gje slike som den norske storterroristen makt til å endre samfunnet .	12	Verb
Samme dag ble en ny fredsutsending , amerikanske Christopher Ross , utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara .	12	Adposition
Obama arvet to kriger fra sin forgjenger .	0	Proper Name
Ikkje det at dette skal bli nokon konkurranse på tid , men eg tek med at ho Liv Andresen i Sandefjord svara berre nokre timar seinare :	18	Proper Name
Et rammeverk for forhandlinger ble etablert gjennom de såkalte sekspartsforhandlingene .	5	Verb
Det er uklart kvar venstresida går , kva side som vil styrkja seg .	12	Pronoun
Kim Dae-jung har også etter sin død bidratt til å myke opp det anspente forholdet mellom Nord- og Sør-Korea .	12	Determiner
En velferdsstat som forvalter store økonomiske ressurser , og som har hatt en barnelov helt siden 1981 , burde være best i klassen , også på dette området .	11	Verb
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	3	Adposition
I går var det ei flott Yngres-samling .	3	Pronoun
Etter barnetalet i Fyresdal skulle kommunen ha betala inn 524.000 kroner i barnevernsamarbeidet som er planlagt starta neste år .	16	Adjective
At han ikke kjente igjen moren på flyplassen i Los Angeles er ikke viktig .	0	Conjunction
Men i dag vann eg presisjon , og då tok eg dei .	11	Pronoun
Det gir Obama 290 valgmannstemmer .	2	Proper Name
- Svært mykje av gresk kapital er dessutan no ute av landet og dimed svært vanskeleg å krevja inn , og i takt med nedskjeringane går økonomien ned og dimed skatteinntektene .	23	Adposition
Før det blir sykkelveg må skrotet vekk slik at ein slepp negativ omtale .	11	Adjective
Samferdsleutvala i Hordaland og Sogn og Fjordane understrekar at Stad skipstunnel framleis er like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjøen langs kysten vår .	22	Adposition
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	5	Pronoun
Nærværet til internasjonale oljeselskap har ført til meir korrupsjon i Aserbajdsjan , men ikkje på dei måtane ein kanskje skulle tru , meiner ho .	22	Verb
Det gjelder spesielt forberedelseshandlinger og soloterrorister .	5	Noun
dei var blitt brotne ned av av sjøen antakeleg eller eller skuta eller noko med skuta som har gjort at # .	6	Adposition
Det amerikanske forsvaret har fått utvikla høgteknologiske robotvåpen og eit « ufeilbarleg » dataprogram , « Skynet » , til å styra heile våpenmakta , medrekna atomrakettane .	4	Participle
Eva Weel Skram ( t.v. ) får skryt for musikken til duoen Eva & the heartmaker .	2	Proper Name
- Med KrF og Venstre i en samarbeidskonstellasjon sammen med Frp har ikke Frp noen sjanse til å få gjennomslag for kulturpolitikken sin .	14	Determiner
Nordfjord sjukehus-aksjonist med klar tale til sunnfjordingane	5	Adposition
Vi må ikkje gløyme at Bondevik-regjeringa kom til Stortinget med eit forslag til transportplan som var langt mindre ambisiøst .	9	Adposition
Mange av dem er demente , og jeg håper virkelig at dette vedtaket fører til mange økte stillingsprosenter her , slik at pasientene kan føle seg enda tryggere her oss hos .	0	Adjective
Som før må etatar som SSB informere om møter dei skal ha med komiteane på Stortinget , men :	3	Noun
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	23	Noun
- Høgre har drøfta situasjonen nøye og kome fram til at kommunen bør gå i dialog med Hero med tanke på avvikling av asylmottaket , legg partileiar Halvor Nyland til .	29	Adposition
Men har dei tid til " det eine nødvendige , " til " den gode del " , d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein , slik Maria gjorde ved Jesu føter ?	7	Numeral
Selv om vedkommende vet at to små jenter for det meste bor alene med en mor som har store psykiske problemer og ruser seg jevnlig .	23	Pronoun
Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village , som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia .	3	Proper Name
Vi har fått kraftigare tale heller enn konkret handling .	6	Adposition
Ein mann i 20-åra var innblanda , og er teken med til lege for kontroll .	2	Adposition
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren .	6	Verb
to forsøk med 30-timers arbeidsuke og pålegg om at 70 prosent av alle vikarer som brukes i kommunal regi skal være ansatt i kommunen .	8	Conjunction
Og satsingen har allerede gitt resultater .	3	Adverb
Som døme nemnde han Norheimstunet , som ikkje vart den omsorgsinstitusjonen som fyrst vart planlagt .	3	Pronoun
Under Helge Seip som redaktør var dagbladleiarane dei direkte orda til Venstres ( makteslause ) opposisjonsmakt .	15	Noun
For ham hadde en Ibux vært mye bedre , påpeker Furuseth .	4	Proper Name
- Vi tykkjer det er ei god løysing å plassere dette flyet mellombels i Sogndal .	1	Pronoun
En politisersjant ble truffet av en pil i armen , og ble stående på kne ved siden av Olav Johansen i passasjerkabinen , midt under evakueringen .	20	Adposition
God økonomi er å sikre at våre bedrifter kan hevde seg minst like godt som konkurrentene .	1	Noun
For dei som ikkje hugser tilbake til filmåret 1984 , så er Terminator ein kyborg , og ein drapsmaskin , som namnet tilseier .	14	Noun
- Men uansett løysing vil det vere kommunen vår som får den største belastninga , seier ho .	16	Pronoun
Både han , Ahus og familien tror han snart blir frisk igjen .	8	Adjective
Siden kosttilskuddet kom på markedet i Sverige i 2004 og i Norge i 2007 , skal det være solgt 24 millioner kapsler fra helsekostbutikker og over Internett .	3	Adposition
- Etter store fellingskvotar i fleire år , har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma .	3	Noun
Klokka 18.33 tysdag kveld vart det meldt om ei trafikkulukke på E16 ved Gudvangen .	1	Numeral
Vålerenga imponerte med 10-2-seier over Lørenskog på Jordal Amfi søndag .	5	Proper Name
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	28	Conjunction
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	18	Adverb
Det er like lett for terrorister å slå til mot en ambassadebygning der som det er i Henrik Ibsens gate .	9	Adposition
Den prisbelønte professoren i medisin ved Universitetet i Oslo , Farrukh Chaudhry , er hjerneforsker ved et medisinsk fakultet hvor flere av studentkullene omtrent har en tosifret prosentandel med pakistansk bakgrunn .	5	Adposition
Stemmelokalene har ennå ikke stengt i Alaska .	1	Verb
Syrinene blomstrer , linerlene plukker metemark på uslått plen , sørvesten smyger seg varm og solfylt rundt husveggene .	16	Adposition
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	13	Verb
Det å ha førerkort er en av de viktigste forutsetningene for trafikksikkerhet både for en selv og for andre i trafikken , sier Karlsen .	5	Determiner
Stadig flere blir syke og uføre på grunn av psykiske lidelser , og mistenkes samtidig for trygdemisbruk og lav arbeidsmoral .	9	Adjective
Vi bør ikke ha et skattesystem som gjør at industrien kan slippe ut sin CO-2-kloakk gratis .	4	Determiner
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	6	Pronoun
Espens mor , Anne Grete , og onkelen er på et familiebesøk i Steinkjer .	3	Proper Name
- Dette handlar meir om at politikarane har praktisert reglane for slapt .	10	Adverb
Det store talet på folk med framandkulturell bakgrunn i bygda gjer integreringsarbeidet for dei 25 som har fått varig opphald vanskeleg .	1	Adjective
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	13	Pronoun
Når det på borgarleg side finst fleire alternativ og Høgre vil samarbeide med og satse på minst to hestar , er spørsmålet mitt følgjande :	14	Verb
At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil , faller vel på sin egen urimelighet .	3	Verb
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene .	20	Noun
I et pårørenderom på intensivavdelingen sitter pappa Tore midt på natten og venter på beskjed fra legene .	3	Adposition
Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane , nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar .	5	Verb
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	3	Noun
Forretningsmessig samfunnsansvar har beveget seg dithen at selskaper ikke lenger kan være reaktive i forhold til hendelser , men bør være i forkant av lovgivning for å møte fremtidige forventninger .	0	Adjective
Hver ekspedisjon har med seg lege eller annet kyndig helsepersonell .	7	Determiner
Man lærer i alle fall at det er noen områder man ikke tråkker på .	12	Verb
Videoen ble filmet av hans far da de var tilbake på øya 19. august .	13	Noun
- Samnorsken er død og vi kjem til å leva i all overskodeleg framtid med to norske skriftspråk .	9	Verb
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	25	Determiner
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	18	Adjective
- Jeg aner ikke , men kanskje rundt 10 blank .	9	Adjective
Selskapet satser på utskifting av flyparken og utvider virksomheten .	6	Conjunction
Vitskapsakademiets medlemmer den gongen , og særleg Nobelkomiteen , var politisk og kulturelt konservative , seier Friedman .	7	Proper Name
Men det har ikke vært så vanskelig å finne vokalist .	4	Verb
Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året , truleg med liten miljøgevinst .	28	Adjective
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag , som hun og pappa gjør på lørdager .	7	Verb
Mye tyder på at det kan være hensiktsmessig å lempe på opsjonsbeskatningen for å imøtekomme næringslivets behov for å bruke opsjoner som et instrument for å knytte til seg og beholde kvalifiserte medarbeidere .	5	Verb
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	25	Adverb
Som grunngjeving for framlegget heitte det at det i vår meir globaliserte tid like mykje er majoritetskulturen som minoritetskulturen som treng støtte i grunnlov .	20	Verb
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	22	Proper Name
Ingenting i mitt liv ligner den assosiasjonen jeg får fra « bekymring » , som består av en del farger i ujevn , opphakket sammensetning ...	3	Noun
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	22	Noun
Strauss-Kahn skjønte også at G20s nye , ledende stilling kunne marginalisere IMF som premissgiver i den globale økonomisk-politiske debatten .	14	Adposition
Me treng mange menneske , både store og små , som er ute på banen i liva sine .	12	Adposition
Det vil ikkje gå .	0	Pronoun
Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh .	15	Adjective
« Ikke alle som vil høre »	1	Particle
Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute .	11	Pronoun
Den ordningen fungerer fint , mener daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler , hvor de fleste leverandørene og de store butikkjedene Life , Sunkost og Naturli ' vis er medlem .	21	Adjective
Litt forsinket , klokken 20.25 , satte bryllupsgjestene seg til bords for å nyte gallamiddagen på Slottet .	13	Verb
De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt , hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt .	7	Adjective
- For meg verkar det som om ein har brukt metoden « tenk på eit tal » .	5	Conjunction
En annen oppfatning er at toleranse er å ha et bestemt sett av meninger og holdninger .	11	Noun
Representanten Dagfinn Høybråten kringkasta til det norske folket tidlegare i dag at han vil vere endå tydelegare enn leiaren i Venstre , Lars Sponheim , i spørsmålet om ei ny regjering .	26	Noun
Mendelsohns intellektuelle energi har stor rekkevidde .	5	Noun
Det skjedde så sjelden at det var vanskelig å forholde seg til det .	2	Adverb
Fri og leiken fotofeminist	3	Noun
Selv om styret i utgangspunktet ønsket å legge forholdene til rette slik at Geir kunne fortsette .	2	Noun
- Noko av det mest deprimerande reint helsefagleg er at vi tillét at nye generasjonar tek til å røykje og snuse .	17	Particle
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	6	Verb
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	11	Noun
Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea .	0	Pronoun
Ho viste til at det er fint og flott med Sea King-helikopter , men at dei er til inga nytte når vêret er dårleg .	13	Conjunction
I dette landet er Noreg ei stormakt , der vi med Jens Stoltenberg sine ord frå 1996 skal hente pengar « til barnehagar og folketrygd i framtida » .	24	Noun
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som var til stades då bjørnen landa .	3	Noun
- Vi hadde heller ikkje noko ønske om å driva ein privatskole , vi hadde sjølvsagt håpa at kommunen ville driva skolen vidare som ein offentleg skole .	13	Pronoun
Venstres Gudmund Mangerud viste til at Dyrsku'n Arrangement sjølv har sett opp prinsipp for utleige av plassen .	13	Adposition
Etter Kings Bay-ulykken i 1962 har det ikke vært drevet gruvedrift på stedet .	12	Noun
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	14	Verb
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	16	Adverb
Hva faen var det som skjedde nå ?	6	Adverb
Dernest må den være fleksibel nok til å møte skiftende utfordringer .	1	Verb
Avisen skriver også at « den detaljerte rapport fra deres aktive deltakelse i luftbroen over Kongos jungel er ennå hemmeligstemplet » .	19	Adjective
Finske Anssi Koivuranta tok en suveren seier i verdenscuprennet i kombinert i Granåsen søndag .	3	Verb
Det skal vi ta vare på , og det skal vi bygge videre på .	0	Pronoun
Han blir litt sint , men det går raskt over .	5	Conjunction
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	4	Pronoun
Fylkesmannens administrasjon i Sør-Trøndelag har bistått med praktisk og administrativ støtte .	3	Proper Name
Rent intellektuelt var valget å akseptere utslettelse av individet eller protestere .	2	Verb
Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR , men ser det som bare sunt med meiningsskilnader .	16	Adjective
På statsbudsjettet for 2006 sette departementet av driftsmidlar til ei eiga kvensk språknemnd , og denne er nå under etablering i regi av Kvensk institutt , jf. nærare omtale under kap. 10 .	28	Noun
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	7	Participle
For at det språkpolitiske pådrivar- og samordningsarbeidet som Språkrådet vil ha hovudansvaret for , skal bli truverdig og dermed ha størst mogleg gjennomslagskraft , må også innsatsen byggja på relevant og haldbar dokumentasjon .	30	Conjunction
Dei åra har vore fylt med hardt arbeid , håp og skuffelsar , fortel Ottar Urbø , ein primus motor i prosjektet .	7	Noun
Sammen med Maria hører hun på Slipknot , Satyricon , Korn .	6	Proper Name
Bygget er det første i sitt slag , eit næringsbygg som oppfyller krava til energiklasse A.	14	Noun
Mennesker som kommer i en slik situasjon , har krav på samfunnets beskyttelse , og tiltak skal settes inn ut fra loven mot dem som måtte iverksette dem .	16	Verb
De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet , en liknende konkurranse i Kambodsja .	20	Determiner
Som tobakksindustrien har gjort , vil kullselskapene kjempe mot .	6	Noun
Dessverre går de fleste også ut min dør med premien sin i hånden - papiret med stempel på .	11	Conjunction
- Rogan sin omorganiseringsprosess var eit skuledøme på korleis ein ikkje skal gjennomføre ein slik prosess , det veit eg at Fanny Duckert òg meiner .	13	Determiner
Jannike Hovland i Norske arkitekters landsforening mener det er positivt at nye bygg er omstridt .	9	Adjective
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	3	Adposition
Sånt hører ikke hjemme noe sted , sa han i TV 2-studio søndag kveld .	0	Pronoun
Høsten 2003 ble utvalgets møte kombinert med en tre dagers studietur til Sverige , Finland og Danmark , hvor det ble avholdt møter med representanter for statlige og kirkelige myndigheter og andre tros- og livssynssamfunn .	6	Adposition
Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda .	2	Participle
Johannes Linde heitte han ein som fekk krepsen han budde .	7	Noun
CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten , slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney .	22	Adposition
Men slike verneområder kan opprettes med hjemmel direkte i den nye bestemmelsen som utvalget foreslår i Jan Mayen-loven § 2 tredje ledd , uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskriften .	23	Conjunction
mm .	0	Interjection
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	19	Adposition
- Eg vil seie det stikk motsette .	4	Determiner
( Og apropos det - når starter egentlig skolen igjen ?	9	Adverb
Han minner om at Noreg er eit rikt land .	7	Adjective
Vårt moderne samfunn har gjort penger , eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida , sier pave Benedikt .	14	Noun
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer , som er forstått og som blir testet ut jevnlig , svarer ministeren .	0	Pronoun
Såret nasjonalstolthet er en følelse vi her i Norge burde kjenne meget godt .	9	Verb
Statens forurensningstilsyn ( SFT ) hadde tilsynsmyndighet etter produktkontrolloven , mens Direktoratet for naturforvaltning ( DN ) ikke var tillagt myndighet .	6	Noun
Luftforurensningen i de store byene må reduseres gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangveier .	3	Adjective
BM har likevel lettare , friare syntaks , tydeleg påverknad frå NN-arbeidet .	5	Adjective
Trommesettet er også nær identisk med fire trommer og en basspedal , men med noen små forbedringer :	7	Noun
Islamfobi innebærer fordommer og hat mot muslimer , og er på linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme .	16	Adposition
Obama har flere ganger omtalt dette som sin viktigste innenrikspolitiske sak .	5	Pronoun
Thon mener det er spesielt viktig i en tid med pengekrise og stigende ledighet å unngå å vise fram rikdommen sin .	16	Particle
Ifølge Obama burde derfor alle i verden " se til berlinerne " for å lære , for eksempel , hvordan en mur kan rives ned .	13	Particle
Stolt av landet sitt	3	Pronoun
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	12	Adposition
Sjølv om kviteseidingen har gjort brite av seg , er han oppteken av kva som rører seg i heimtraktene og er ivrig lesar av Vest-Telemark Blad .	25	Proper Name
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn , naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane .	24	Verb
Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken .	14	Adposition
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	7	Pronoun
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	18	Pronoun
Men 48 timer etter at de hadde forsvart investeringene , så snudde banken .	0	Conjunction
Men ærendet mitt er eit anna , eg ville sjå på korleis regimet kunne oppnå så sterk støtte frå dei store massane av folk .	5	Determiner
- Ein må ned til det faktum at dette var menneske , elles ender vi opp med abstrakt prat av typen « vondskapens akse » .	7	Conjunction
Men vi freistar heile tida å flytta den historiske Muhammed med sverdet sitt og praksisen sin frå det sjuande hundreåret til vår tid , utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår .	26	Verb
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	27	Pronoun
I kjølvannet av prisentildelingen er det reist spørsmål om Thorbjørn Jaglands rolle .	10	Proper Name
Det var de Seynes' bestefar som designet den berømte Kelly-vesken i 1935 .	0	Pronoun
Angelika Ridder er direktør ved Goethe-Institut i Oslo .	3	Noun
Bilist nekta å godta fartsbot på 7800 kr	6	Numeral
Blant dei som uttalte seg , var det også nokre som var skeptiske til eit slikt utvida ansvar .	0	Adposition
- Det er ein kritikk mot ein del av islam , ein del som umyndiggjer kvinner som individ .	12	Noun
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	24	Adposition
En veske er et statement og et symbol , og mange unge kvinner som ikke har inntekter i Victoria Beckham-klassen , kjøper billige etterligninger av vesker fra Louis Vuitton , Chanel eller Hermès .	26	Adposition
- Det var tydelege glør og flammar , seier turgåar Bente Follestad om bålet .	5	Conjunction
Styret i Helse Møre og Romsdal har ikke fattet noe vedtak på tidspunkt for når tilbudet ved Nevrohjemmet skal opphøre .	7	Particle
Jeg har ikke vært borti noe liknende før , sier Havre .	5	Determiner
3.5.4 Organiseringa av Språkrådet	3	Proper Name
Pamuk snakket om sin fars gamle koffert som var full av kladdebøker .	7	Pronoun
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	4	Conjunction
Politiet har ikke funnet våpenet som ble brukt , men har sikret seg 5 - 6 tomhylser .	6	Verb
At færre skattytere med vanlige inntekter heretter skal betale formuesskatt , mens et fåtall med de høyeste formuene skal betale mer , er nødvendig for å beholde formuesskattens legitimitet .	8	Verb
Fisken han fekk i natt er på rundt 4,5 kilo , og etter å fått den på land hadde Ullaland fylt døgnkvoten sin .	9	Noun
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	12	Noun
Anders skuldar på Annika som « ber alle teikn på å vere narkoman » .	0	Noun
somme det var heller da at dei hadde mange nøter så vart kasta etter einannan liksom # skøytte og .	12	Verb
Heilt stille vêr og innsatsen frå brannvesenet gjorde at det bare blei minimale skadar på andre hus .	10	Adverb
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	12	Noun
Det er naivt å tro at vi ikke blir påvirket av det .	6	Pronoun
Hvem er det som på ramme alvor tror en prostituert gjerne anbefaler datteren å velge samme geskjeft ?	5	Adjective
Frå HSH si side vart det lagt vekt på at Stryn har eit spennande design- og gründermiljø , seier dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen .	9	Conjunction
Organist Dagfinn Køhn og kyrkjekoret gav lyttarane ein smakebit av kva orgelet kan brukast til under innviinga .	15	Adposition
Hva sier prosjektet om vestens blikk på Afrika ?	7	Proper Name
Hovudråda er desse : meir sentralstyring i regi av Utdanningsdirektoratet , betre evalueringar av lærarar og meir rapportering .	16	Adjective
- Ja , det hadde vore kult .	6	Adjective
Arbeidarpartiet og Framstegspartiet vann stortingsvalet i Telemark og kjem på Stortinget med høvesvis tri og to representantar .	0	Proper Name
Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar .	28	Conjunction
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	0	Conjunction
Men at eg feilinformerer , er vanskelegare å godta .	6	Adjective
Skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida .	6	Verb
CNNs prognoser viser også at Obama vinner Wisconsin ( 10 ) .	4	Conjunction
Leste meir enn vi trudde	1	Adjective
Nyfødtintensiven ved Ullevål , som er Norges største avdeling i sitt slag med 900 pasienter innlagt hvert år , har nå besluttet at alle blodprøver , om mulig , skal tas på denne måten .	20	Adverb
- Dette bidreg til å avlive mytane om at folk ikkje kunne lese på slutten av 1700-talet .	1	Pronoun
Dei langsiktige konsekvensane av ei utvikling med statustap og minkande bruksområde for norsk språk er det vanskeleg å spå om .	5	Noun
Hvis det ikke er politikk å snu et verdensbilde .	0	Conjunction
- Men flere av disse produseres nå i Sverige , og vi kontrollerer at alle Donsbach-produktene kun inneholder det som deklareres , sier Claesson - som allerede denne måneden begynner å produsere Fortodol igjen .	6	Adverb
Det gjorde et sterkt inntrykk .	4	Noun
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	2	Verb
" Du vil ikke si at dere feirer en despot , en imperialist som Gaius Julius Cæsar ? "	6	Pronoun
Det store gule huset fra 1928 er tegnet av arkitekten Magnus Poulsson .	5	Numeral
Ho støttar Stein A. Evensen som ny rektor ved Universitetet i Oslo .	6	Adjective
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	27	Pronoun
Kommunestyret valde ordførar Birger Nygård til leiar av arbeidsgruppa som skal fullføre planane om fleirbrukshuset .	3	Noun
Økonomien er en offentlig blandingsøkonomi der kirken er finansiert sentralt av staten og lokalt av kommunene .	10	Adposition
Det var vakkert i Hardanger i går ! » , skriv han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonelt fint teikna faks med Hårek-stripe i botn .	10	Verb
Internatet representerer ein fin overgang frå å bu heime hjå mamma og pappa til å greie seg i eigen bustad ein gong i framtida , seier Ekre .	3	Adjective
Dei fire utvala har sett på ulike tekniske , økonomiske , miljømessige og samfunnsøkonomiske konsekvensar ved å velje sjøkabel i staden for luftleidning på strekninga Sima-Samnanger .	15	Conjunction
Både trossamfunnet og partiet har et formelt og tydelig verdigrunnlag .	3	Noun
Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen .	21	Conjunction
Også TV-kanalen Fox News gir Obama seiren , med 275 valgmannstemmer , men poengterer at Mitt Romney ennå ikke har gått offentlig ut og innrømmet valgnederlag .	1	Noun
Møter tydelig påvirket av et eller annet .	6	Determiner
Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten , meiner Nordli Hansen .	17	Verb
I kombinasjon med andre fag er de klassiske språkfag selvskrevne linjetilbud , ganske utbredt er de også , og gir fullverdig uttelling av poeng .	15	Pronoun
Det siste kan journalisten skrive under på at trengs litt trening på .	6	Conjunction
Men kva gjer det vel å sitje vêrfast når ein har slikt selskap ?	8	Conjunction
- Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	14	Adverb
For helt ærlig , det passer jo aldri å være hjemme i permisjon .	1	Adjective
Statsministeren sier det var en tankevekkende opplevelse å være i en begravelse når et nytt barn blir født .	9	Adposition
Men motoren ble sprengt og ødelagt på grunn av ferden .	4	Conjunction
Jarstein selv hadde nettopp fått gult for å ruse for tidlig ut på FFKs første frisparkforsøk .	4	Verb
Det oppsto raskt dramatikk etter landing .	5	Noun
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	2	Adverb
Eg skjønnar det slik at dei nye retningslinene er i substans slik dei har vore sidan 1992 .	12	Pronoun
Uansett , poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker .	15	Pronoun
IA-avtalen , slik den fremstår i dag , er ikke egnet til å bidra nevneverdig til mindre sykefravær , særlig i staten og spesielt blant kvinner .	13	Verb
Men , som hun sier , det er jo ikke slik at hun aldri sier noe dumt , aldri har temperament .	15	Determiner
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	4	Pronoun
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	2	Verb
hende det at ein drog vest til Island av og til ?	7	Proper Name
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	2	Pronoun
Internett er også fullt av bombeoppskrifter og annen informasjon som kan brukes til sånne handlinger , sier Karlsen , og legger til :	2	Adverb
Regionalsjefen var òg informert om at Vinje kommunen hadde søkt , og nemnde særskilt Åmot som eit knutepunkt , som òg ligg langs E 134 .	8	Verb
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	24	Adverb
- Ja , men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet .	1	Interjection
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	25	Noun
Igjen sto verden samlet i fordømmelsen .	4	Adposition
- Det finnes ingen gode argumenter for å la folk være ansatt i så små stillinger .	1	Pronoun
Dette er ei av hovudtesene i Alys i nyaste bok « Hitlers Volksstaat . Raub , Rassenkrieg und nationaler Sozialismus » ( Hitlers folkestat . Ran , rasekrig og nasjonal sosialisme ) .	7	Adposition
Medieforskar og skribent Elisabeth Eide seier til det antifascistiske tidsskriftet Searchlight at somme element har funne ut at det gjev makt å opptre med ein offerretorikk , som ho meiner forgiftar den politiske debatten .	6	Adposition
« Det er rett at det står skrive her .	7	Adjective
Enda verre er det at Høyre er i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlige side i norsk politikk .	6	Verb
Fra avstand er Globen så spektakulær som Oslo Spektrum er kjedelig .	4	Adverb
Kanskje har nettavisene fortsatt et troverdighetsproblem i forhold til avisene .	4	Determiner
Siden forskningsstasjonen er selvberget med strøm , kan man gjøre målinger , overføre data og videobilder også i de lange periodene det ikke er forskere på øya .	14	Conjunction
I 1896 skipa Marie Høeg Hortens selskabelige Diskussionsforening .	0	Adposition
- Det bekrefter fordommene mot offentlig sektor og en generell inkompetanse i prosjektledelse .	5	Adjective
Me har greidd å skape ein eigen kvalitet kring Sogelandet , seier prosjektleiar Nicolai Riise og leiar av Dyrsku'n , Solveig Hellevig .	6	Determiner
Vi opplever et økende fokus på arbeidet med forretningsmessig samfunnsansvar .	6	Noun
Clough skyr homoseksuelle .	1	Verb
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	18	Verb
Jan Tore Sanner ( H ) :	1	Proper Name
Kokken er en av pionerene bak " Det nye nordiske kjøkkenet " , et prosjekt som startet i Århus i Danmark i 2004 .	17	Adposition
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	6	Adverb
Joakim trur det kan vere ein fordel , sidan han då vert pressa til å lære språket fortare .	9	Pronoun
Dermed vart saka avgjort ved tilståingsdom .	4	Adposition
- En gutt ble lagt i jern av tre menn med maskinpistoler , sier Heidi Jansson til Aftenposten.no	9	Noun
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	22	Noun
Ho hadde filmar og undervisning om Holocaust på timeplanen alt som 12-åring .	0	Pronoun
Foreløpig er det ikke annonsert noen europeisk slippdato .	5	Determiner
Skræi minner om at dei to partia var med på å gje kommunane betre økonomi ved sist budsjettvedtak .	2	Conjunction
Cathrine er på karatetrening .	3	Noun
Allerede dagen etter terrorangrepene mot regjeringskvartalet og Utøya begynte kondolansene å strømme inn til norske utenriksstasjoner over hele verden .	6	Conjunction
To av sykehusene vil få akuttfunksjoner , men dette blir neppe avklart før Helse Sørøsts styremøte i desember , ifølge statskanalen .	2	Noun
« Jeg har hatt spillere oppigjennom åra som var single og leste bøker .	5	Adposition
Somme snakkar om ein vekst i BNP på 30 prosent neste år , den raskaste veksten i verda .	15	Noun
Jeg tror stort sett jeg har vært ganske lik hele tida selv om jeg fikk meg en trøkk .	3	Verb
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	24	Particle
Noko av det som er flott med Eminem , er at han er veldig utflytande , og at det tar veldig av i tekstane hans .	23	Noun
Amper stemning i Florø	2	Adposition
Luftambulansen er i første omgang sett på bakken fram til klokka 14 , seier informasjonssjef Arne Eithun i Helse Førde .	6	Adposition
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	8	Determiner
Fleire kommunar har selt bygg og kjem framleis til å gjere det .	5	Conjunction
Der legger jeg ut bilder av ting som er fine eller morsomme .	2	Pronoun
Stein var mot det som var grunnlaget for domen , eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet .	2	Adposition
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	28	Adjective
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	17	Verb
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	12	Proper Name
- Dei åtte internatplassane ved vidaregåande i Seljord er det einaste tilbodet elevar i Vest-Telemark har som treng tilpassa bustad og opplæring .	21	Noun
Alt er interessant som arkivmateriale .	1	Verb
Jeg tror ikke de føler seg dirigert .	5	Pronoun
Ei ung jente på 6 år trefte ein bil då ho var på veg til skulen .	0	Determiner
Styret i Norske Skog møtest for å diskutera saka for første gong i morgon .	2	Proper Name
- Jeg er i alle fall ikke redd , sier hun .	10	Pronoun
Det unge talentet som tross sin fysiske begrensning , ved hjelp av teknikken , hadde tatt seg inn fotballens lokale finrom .	6	Adjective
Og så var ho endåtil kvinne - for snart seks hundre år sidan .	2	Verb
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	14	Verb
Det burde også være vel kjent for administrasjonen i Bergen tingrett at ansatte ikke trenger sykmelding når de er innlagt på sykehus , sier Kvande .	6	Adposition
Vi kan ikke utdype dette nærmere .	1	Verb
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	7	Noun
Problemet ligg ikkje i studien , men i mange av arbeida standardtolkinga er basert på .	7	Adposition
Ganske god stund .	1	Adjective
Hallvard er oppteken av å skape nye tradisjonar .	1	Verb
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	18	Noun
Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre , me har større handlefridom enn mange andre land , òg i tider som desse .	14	Adjective
Så kom 70-tallet , og verden forandret seg .	4	Conjunction
Lagmannsretten har likevel for sin avgjørelse ikke funnet det nødvendig å gå nærmere inn på dette eller å ta stilling til det » .	13	Adposition
Utfordringane framover gjev ikkje noko rom for det .	4	Determiner
I Sverige meiner Vänsterpartiet at nedlegginga av Utlänningsnämnden neste år vil styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane .	10	Verb
Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter , og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden .	13	Verb
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	17	Adjective
- Pakistan er en del av trusselbildet man er opptatt av i PST .	12	Proper Name
- Han har all mulig grunn til å være fornøyd med sin forklaring .	6	Adposition
- På den tida kjente jeg og Justin tolv toppspillere i England som var enten homofile eller bifile .	13	Verb
Problemet er bare at det er så vanskelig å si hva som skal til for å unngå en unødvendig økning i arbeidsledigheten .	15	Particle
Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg , som ho seier .	7	Noun
Både Pernille Rakvåg og Margrete Sørensen har erfaring fra eliteserien , og viste i gårsdagens kamp at de vil bli viktige for Volda fremover .	3	Conjunction
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene .	7	Conjunction
Det som er sagt ovanfor om vedtektene som grunnlag for regulering av målbruk i dei nemnde samferdselsverksemdene , vil først og fremst vera ei mellombels løysing .	16	Noun
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	15	Proper Name
Tallpunktene 4 - 7 i mandatet angir ulike tema av organisasjonsmessig , juridisk og økonomisk karakter :	5	Noun
Men fyrst bør kanskje Nissedal kommune vere pådrivar for å løyse skrotproblemet og klarere kven som har ansvaret for å fjerne det .	1	Adverb
Det er bare rettvist at Dalen skal få eit utsal då .	0	Pronoun
I løpet av hausten skal næringsministeren leggja fram innovasjonsmeldinga – etter ein lang prosess som har involvert mange aktørar over heile landet .	3	Noun
Du skulle jo snart ta lappen .	4	Verb
Som kjent har Europarådet forsvar av menneskerettighetene , det parlamentariske demokrati og prinsippet om rettsstaten som sine viktigste oppdrag .	0	Adposition
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	22	Particle
Ifølge påtaleansvarlig kan saken komme opp for tingretten i begynnelsen av mars neste år .	10	Adposition
Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen , og ved dei kyrkjene som blir passerte , vert det særskilde markeringar .	12	Determiner
Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde , eventuelt i modifisert form .	21	Pronoun
Og det er verdiar i dei små skolane og måten dei kan arbeida på , som ein ikkje får fram med vanlege reknestykke .	5	Determiner
Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade :	11	Conjunction
Kommunen har oppretta eit kriseteam og tilbyr hjelp til dei som treng å snakke om den sjokkarta opplevinga .	4	Noun
På toppen av dette kom de metodiske utfordringer .	6	Adjective
Her heiter det at « Finlands nationalspråk är finska och svenska » .	0	Adverb
Dette rører du ut i gryta , det er med på å gjere marmeladen stiv .	8	Verb
- For en toppidrettsutøver er det alt annet enn bra å miste nesten to og en halv uke med trening rett før sesongstart .	16	Adjective
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	33	Noun
Ragnvald Skrede blei ønskt velkomen til Rauland , også etter at han i lagmannsretten på Gjøvik i 1936 blei dømt for seksuelt misbruk av elevar på Vågåmo skule .	26	Proper Name
Margot Eriksson , hjelpepleier ved Ilsvika sykehjem i Trondheim , regner med å øke stillingen sin betydelig etter vedtaket i Trondheim bystyre .	0	Proper Name
I dette innslaget fekk me også overtydande prov på Skredes litterære kvalitetar , med to av hans beste dikt framifrå lesne av Finn Kvalem .	10	Adjective
NRK har netto ekstrautgifter på rundt 8,5 millioner kroner på rettssaken .	5	Adposition
Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder , og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken .	1	Verb
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	11	Verb
Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten , var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga .	7	Verb
Målene er klare og kvantifiserte , innen 2020 skal klimagasser reduseres med 20 prosent , energiforbruket ned med 20 prosent og 20 prosent av totalenergien skal være fornybar .	18	Numeral
« Statoil må fortsatt ha en sentral posisjon i norsk petroleumsvirksomhet og være et heleid statlig selskap . »	10	Noun
Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering , vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF .	1	Conjunction
Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere .	14	Noun
Verst står det til med nynorskutgåvene .	2	Pronoun
Mellom anna har kyrkjemenigheiten ei samling kvar tredje veke og me inviterer med jamne mellomrom til samkomer med bygdas folk , hevdar Sanner .	10	Pronoun
I tillegg til de kvadratiske bokser i glass og betong har nye forbilder kommet til : det teknologiske , der bygningens forbilde er maskinen , eller det avantgardekunstneriske , der forbildet er nonfigurativ skulptur .	26	Determiner
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	4	Verb
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	15	Verb
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	10	Pronoun
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	7	Conjunction
6 Språkrådet får eit nytt , femte fagråd med ansvar for minoritetsspråk , språklege mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv .	0	Numeral
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	5	Adposition
Det kann vel ymsa kva ein legg i at « boken kryr av faktafeil og uholdbare og / eller mangelfulle opplysninger » , som Korslund hevda i innlegget sitt .	25	Verb
Kva side stiller Kristeleg Folkeparti seg på i striden mellom skattelette / privatisering og utbygging av vidare offentleg velferd ?	10	Noun
Det gode forsettet om at alle elevane skal få tilpassa opplæring har jamvel utløyst krav om at dei flinkaste elevane må få spesialundervising og auka ressursar .	4	Conjunction
Fyresdal-trenar Øyvind Haugen jublar etter at laget for andre året på rad rykkjer opp ein divisjon	14	Determiner
Me må tenkje langsiktig og gjere det viktigaste først , seier denne regjeringa .	6	Determiner
Åshild Kjelsnes stiller som appellant frå AP og Rita Tonning for LO Førde og omland .	7	Conjunction
Mange steder i innlandet har sludd i vente .	0	Adjective
Pave Benedikt siterte Paulus , som i sitt første brev til Timoteus skriver at kjærligheten til penger er roten til alt ondt .	12	Verb
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	14	Conjunction
Vi var 14 år .	1	Verb
hadde eg lest opp mjølka # og e .	0	Verb
Det pågikk en psykisk krig i hodet mitt ( ... ) ettersom miljøet sakte kvalte mine følelser og min kreativitet og istedet forvandlet meg til en robot som gikk på kommando .	29	Adposition
De forholder seg bare til sin leverandør - Hela Pharma i Sverige .	3	Adverb
- Men det er vel en viss forskjell på innholdet i Donald Duck og på suggererende voldelige dataspill av typen Modern Warfare , der du selv skal simulere at du deltar i krig ?	1	Conjunction
Fylkesrådmannen har difor forståing for og meiner det er naturleg å reagere på at statsforetaket no ønskjer å leggje nye kraftlinjetraséar gjennom det same området , skriv Jan Øhlckers .	27	Noun
Personbilen er flytta ut av vegbana , og vegen er no open att for fri ferdsel .	2	Adjective
Kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak er militær avlastning for USA og politisk støtte til den store terroren som George Bush styrer .	12	Noun
Og viss Dyrsku'n Arrangement har eigne reglar , treng ikkje kommunen laga reglar i tillegg , meinte ordføraren .	8	Verb
Ofte avsluttes utfluktene med et måltid basert på det man har dratt opp av havet underveis .	13	Adposition
Med von om fleire hefteutgjevingar i næraste framtid , og med takk til researchassistent Mari Raunsgård .	4	Noun
Det er jo aldri noe problem på jobb , da møter jeg opp hver mårra og setter i gang .	14	Noun
Han griper tak i henne , og får henne tilbake til huset .	0	Pronoun
Årets fredspris er fremfor alt et håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklærer seg som et likeverdig medlem av det internasjonale samfunn .	2	Verb
Det blir lagt opp til å avklara verkeområdet for gjeldande lov om målbruk i offentleg teneste etter same modellen som den nye offentleglova .	17	Determiner
« Ut fra hva jeg kan finne ut av våre arkiver har du ikke hatt noen sak i barneverntjenesten på Askøy .	17	Adposition
Problemet er imidlertid at kostnadene ved den teknologi som er kjent , og som det ikke er varslet noe som helst nytt på , gjør at dette er uøkonomisk .	10	Adjective
Aksjonsleiar frå Nordfjord trur alle vil leggje godsida til .	8	Adposition
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	14	Adverb
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	3	Pronoun
- Dette er gledelege tal , seier studiedirektør ved HSF , Terje Bjelle , til hisf.no .	7	Noun
Av og til lykkes hun , også .	0	Adposition
Etter å ha møtt Kvitsund-elevar på ein flytur frå London til Kina , blei Kirkwood så imponert at han sendte brev til statsminister , utdanningsminister , ordførar og rektor .	1	Particle
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	8	Adposition
For alle praktiske føremål er desse ungdommane utestengde frå organisert sosialt liv .	9	Adjective
- Det kom bud på 12 millioner kroner i fjor , men det holder ikke .	12	Pronoun
Alle kan bidra .	0	Pronoun
Wold synes det festes strenge krav til hvor ordentlige politikere skal være .	1	Verb
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	0	Adverb
- Det er stor semje om oppryddinga , men sannsynlegvis usemje om kva for former som skal bort , medgav Giske .	1	Pronoun
Anders er lege , og Jeanette stel piller frå veska hans .	6	Verb
Enkelte særtrekk ved de arktiske miljøforholdene og artenes tilpasninger til dette miljøet gjør imidlertid den arktiske naturen sårbar for menneskelig påvirkning .	5	Noun
To supporterlag spelar seg fram til semifinalen der dei møter kvart sitt legendelag på laurdagen .	12	Noun
Kva inneber det at sharia skal leggjast til grunn for rettsstellet ?	7	Adposition
- Det er som gå i fjell .	1	Pronoun
Jeg oppfattet at han brukte sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke meg » , sa Monica Mæland til BT den gang .	9	Conjunction
Isteden velger Armand en karrière innen diplomatiet , men taus der han burde talt , gnages han innenfra .	9	Adjective
Dommer Tor Bertelsen er glad i jobben sin .	4	Adjective
Plateselskapene kjente kundene sine , og visste at bare eksentriske tullinger ville være villige til å kjøpe en slik maskin på grunn av bedre lyd .	7	Conjunction
Norge er jo i krig og alliert med okkupasjonsmakta .	7	Adposition
Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen .	1	Verb
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	26	Noun
Den rapporterte , slik NTB refererer , om ein tendens til at innvandrarane etter kvart fall ut av arbeidslivet og over på ulike trygdeordningar .	11	Conjunction
Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen .	27	Adposition
Det var dette Kystfiskeutvalget ville rydde opp i ved å levere tilbake « tyvegodset » .	8	Conjunction
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren hadde urframføring av ny tone til Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » , og avslutta festkvelden med diktsyklusen « Nivelkinn » .	1	Proper Name
Disse partiene skal ifølge Alte være Kristent Samlingsparti , Demokratene , Fremskrittspartiet , Høyre og Arbeiderpartiet .	0	Determiner
- Eg kjenner meg heime i Skandinavia , i Nederland , i Tyskland og for den del i Sør-Tyrol .	2	Verb
Det er på tide at Noreg no kjem etter med ein ny og offensiv språkpolitikk , i tråd med det som blir skissert i denne meldinga .	16	Adposition
Regjeringa reverserte Bondevik-regjeringa sine skattekutt og bruker pengane til å styrkje fellesskapet , helse- og omsorgstenester for alle , betre skule og utdanning og ei historisk satsing på barnehageutbygging .	5	Conjunction
Forsvareren mener at opplysningen om slipingen - og at lengden på knivbladet ikke er like langt som det dypeste stikket - svekker rapportens troverdighet .	8	Conjunction
Men desse ordningane vart etablerte i ei tid da kraftprisane var svært låge , og det var svære overskot av kraft .	7	Noun
Mange her på huset er frustrerte over at dette ikkje fungerer godt nok , seier Valle .	2	Adposition
I tillegg får passasjerane billege drikkevarer og momsfritak .	4	Adjective
Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	20	Noun
Dyrskuplassen er verkeleg historisk grunn i Vest-Telemark .	3	Adjective
Han dro på de eksklusive klubbene på kveldene .	3	Determiner
Representantar frå turistnæringa og politikarar i Kviteseid kommune informerte statsråden om Kviteseid si rolle som turistnæring , og frustrasjon rundt den elendige vegstandaren .	9	Noun
I øst sitter russerne og sikler på europeiske hockeyfans .	6	Adposition
Det hadde kledd situasjonen bedre .	1	Verb
Nokre av karakterane er teikna som tydelege karikaturar - til dømes er Torben Hansen utstyrt med gamaldags dress , lang blottar-frakk og eit par ugjenomtrengelege briller .	24	Adjective
Penguins vinner på den aller deiligste måten .	2	Adposition
Det er fremdeles enkelte rester av spekk-kokeriene og noen hvalfangergraver .	1	Verb
Fardals hang til ørepynt av en viss størrelse ble nøkternt bemerket i hennes eget 40-årslag .	4	Adposition
Hvor er det peneste stedet i Norge ?	3	Adjective
I denne tildelingsrunden vart det totalt tildelt kr 18 240 500 til ulike prosjekt over heile landet .	14	Adposition
Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar .	14	Noun
Kristian M. Lien skriver om tallmagi og bioenergi i Sunnmørsposten 18 august .	4	Adposition
Kravet innebærer at flyktninger og lignende grupper må ha fire års arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering .	20	Adposition
I VIP-området inne på arenaen treffer vi Damion Potter , som er kommunikasjonssjef i tv-kanalen ESPN ( Entertainment and Sports Programming Network ) for Europa , Afrika og deler av Asia .	2	Adposition
- Har stortingsfolka resignert og slått seg til ro med at ting er som dei er ?	6	Pronoun
Ord som " Horror show " , " Reality distortion " , " maps problem " og " kartfiasko " har blitt flittig brukt av kommentatorer de siste ukene .	27	Adjective
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	4	Adjective
Jevgenij Malkin , 22-åringen som ifølge dem som kan det er nesten like god som Crosby , stjeler pucken da Penguins er i undertall .	8	Verb
Både Hagen-familien , Kristian Siems familie og Fredriksen-familien har vist stor kreativitet i sine tilpasninger .	1	Noun
Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane .	16	Particle
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	4	Particle
Den kanskje mest betydningsfulle organisasjonen i norsk-pakistansk historie , Pakistansk Studentsamfunn ( PSS ) i Oslo , illustrerer at utviklingen er gått i riktig retning .	12	Proper Name
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	11	Verb
for den skjulte seg under oss og da trudde dei tyskarane at # dei oppgav iallfall det at # at vi stod i kontakt med dei .	13	Pronoun
Først da fylkestinget i 1967 behandlet saken om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjemmet , omtales adopsjonsvirksomheten i et offentlig sakspapir .	9	Adposition
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	6	Adposition
Fra første dag etter angrepene begynte det å dukke opp brev og gjenstander på trappene til de norske utenriksstasjonene .	6	Pronoun
Gratulerer !	0	Verb
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	5	Noun
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	16	Noun
Ingen visste hva som rørte seg på innsida hos ham .	3	Pronoun
Ok , dette er spennande stoff å diskutere .	2	Pronoun
Ifølge avisen Lyon Capitale er det den tidligere opprøreren som har fridd til den norske korrupsjonsjegeren .	6	Determiner
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	1	Verb
SV var som kjent skeptisk og kritisk til Regjeringens handlemåte i denne saken helt fra start , og også til det Regjeringen var pålagt av stortingsflertallet .	25	Noun
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	6	Pronoun
Eg møter heller ingen , når eg er rundt om i landet i kommunestyre , som ynskjer sveltefôringa av kommunane attende , som me hadde under førre regjering .	26	Determiner
For ikkje berre har bankdirektørane og finansmeklarane soge opp i seg skattepengane som vart brukte til å berga dei skakkøyrde bankane .	17	Verb
Så då er det tid for mi første tilståing :	1	Adverb
Den gode sexen , som bygger nærhet og intimitet , koster ikke penger .	0	Determiner
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	1	Adposition
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	31	Adposition
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom .	5	Proper Name
De vil også ubevisst utvikle strategier for å overleve , de vil kompensere den lave selvfølelsen .	13	Determiner
Olav Johansen og Per Karlsen hadde utviklet et spesielt samarbeid i disse situasjonene , mens opprørerne stormet mot helikoptrene .	12	Noun
Nettet er dessuten gratis , mens avisene koster penger , enten de kjøpes i løssalg eller som abonnement .	13	Adposition
Sjølv ikkje Substansen eller Naturen kunne stå imot det .	6	Verb
Det må likevel nemnast at når straumprisen aukar , blir folk flest meir omtenksame når det gjeld elforbruket sitt .	1	Verb
Portrettet styrkte forskarar sine påstandar om kven ( mange av ) nynazistane er :	3	Pronoun
Mathisen mener Gauseth hadde flaks som kom til målet , og er ikke enig med treneren sin .	2	Proper Name
Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie , landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	12	Adjective
Bergmesteren tildeler områder ( utmål ) , som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser .	15	Adjective
Lovendringen kan også føre til flere klagesaker som må avgjøres i Utlendingsnemnda .	1	Verb
Han søkte etter lykken i USA , New Zealand og så i Canada , hvor han spilte fotball og drev homsebar .	7	Proper Name
Men Wenche Myhre er ikkje den einaste veteranen som skal delta i konkurransen i Bodø .	0	Conjunction
Men så er det dette med konkrete tiltak og truverdige framlegg som kan snu utviklinga .	12	Verb
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	24	Adposition
Da Hustadmarmor sammen med Istad og Tafjord Energi la fram sine planer om gasskraftverk i Fræna , landet Jacobsen på et nølende ja-standpunkt .	4	Proper Name
- Med dagens kraftprisar - og fritt høve til å selje krafta - er dei gamle kraftkontraktane nærmast ein lisens til å trykkje pengar ?	16	Noun
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	16	Conjunction
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner .	1	Proper Name
Kirkemøtet vedtok å arbeide med reformer innenfor eksisterende ordning , men anbefalte samtidig at det ble oppnevnt et offentlig utvalg til å utrede forholdet mellom stat og kirke .	3	Verb
Han er nyvalgt generalsekretær i Europarådet , og både Erna Solberg og Siv Jensen mener dette står i motstrid til å være Nobelkomiteens leder .	17	Adposition
Produsenter av kosttilskudd må imidlertid kunne dokumentere at de egenskapene de knytter til produktene , som at de skal styrke immunforsvaret eller være gode for hjertet , faktisk stemmer .	22	Verb
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	20	Verb
Og det var ikkje enkle ord som « cat » og « dog » som sto på agendaen .	10	Conjunction
Riktignok kan skattefritak for sponsormidler til kunst medføre at en rekke mindre aktører kan få noe lavere terskel for å komme på banen .	12	Noun
Klassekampen har vore i kontakt med ein rekkje tilsette i SSB .	6	Determiner
Men tanken på å bruke kunst og kulturuttrykk til å selge noe som helst , for eksempel et land , vekker skepsis hos mange .	6	Conjunction
Treningsopplegget ved senteret i Perth er utviklet i samarbeid med Høgskolen i Ålesund , og kompetansen fra Norge videreføres til instruktørene ved det nye senteret i Perth .	17	Proper Name
Det blir en fin samtale .	1	Verb
Da rekka hans går av isen , slår han kølla flere ganger i gulvet og kaster den fra seg bak benken .	1	Noun
Etter en tid fikk han tilsendt en pakke fra VG .	3	Verb
Ei smal trapp med eit slite rekkverk fører opp til andre høgda , der biksen sjølv , gründeren av verksemda , Einar Tufte ( 1898 - 1972 ) i si tid hadde kontor .	13	Conjunction
Jens Stoltenberg kunne spart seg å innkassere skipsrederne Kristian Siem og John Fredriksens såkalte hjemflytting som en seier for « spleiselaget Norge » .	15	Conjunction
Hovdenak understreker at Vestens kalde skulder har svekket de moderate i Hamas og styrket de militante .	7	Verb
- Det er et under hver gang et barn blir født og en stor begivenhet i enhver familie .	16	Determiner
Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til , ein Mubarak , ein Gaddafi .	4	Adposition
Nestleder i kultur- , idretts- og friluftskomiteen , Randi Sakshaug ( Ap ) , sier de rødgrønne vil fortsette arbeidet på kulturfeltet i neste periode .	2	Noun
Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet , vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser .	1	Pronoun
Vi rakk akkurat å kjøpe billettar til den smalspora Vouraikos Canyon Railway , og handle litt småtteri å spise på toget , og så kom det .	11	Proper Name
I kjølvatnet av at Tore Linné Eriksen har meldt seg ut av SV , fortel utviklingsminister Erik Solheim at det er vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikken .	11	Adposition
- Kva vil du seie til utanriksminister Jonas Gahr Støre og forsvarsminister Grete Faremo etter å ha prata med afghanarane ?	17	Participle
– Naturen si tolegrense må ikkje overskridast .	6	Verb
Sikkerhetsrådet varsler også om at det kan bli aktuelt å innføre sanksjoner mot Mali .	11	Noun
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	19	Adposition
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	17	Conjunction
Men det hun skriver er likevel offentlig og har potensiale til å nå svært mange .	8	Verb
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	3	Adjective
Jeg har levd som en 30-40-åring siden jeg var 20 , så det var deilig å få være ei ung jente , en nybegynner , igjen .	2	Verb
Shabana står brud iført en grå kjole i råsilke i et bryllup med atten personer på talelista , der folk først får gå fra middagsbordet klokka to om natta .	1	Verb
Hydro må ta meir ansvar meiner Klima- og ureiningsdirektoratet ( KLIF ) , etter at det har komme fram at heile 1,4 tonn av miljøgiftene PAH vert slept ut i Årdalsfjorden .	1	Verb
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	21	Noun
Han satte seg opp i senga i søvne og slo , som om han skulle kjempet ned inntrengere .	15	Verb
Små menneske balar med dei verkeleg store spørsmåla .	7	Noun
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	3	Conjunction
Hilmar Frantzen frå Skafså har vore med i Tokke Raude Kross i mange år .	6	Adposition
I det første alternativet er som i dag Grunnlovens bestemmelser rammeverket for Den norske kirke .	13	Adjective
Politiet i Aserbajdsjan er kjent for å gå særs hardt fram .	4	Adjective
- SNO er lett å få med på villreintiltak , og det er gode folk å ha med seg på kalve- og strukturteljingar , slår lagsleiaren fast .	26	Adjective
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	14	Noun
Og ti tusen kroner er ikke så mye sammenliknet med kjolene til de beste danserne i England .	2	Noun
Klokt nok handlar denne boka ikkje berre om Solstad , men like mykje om avisa « hans » .	11	Adverb
Forslag om dette vil bli fremmet før jul .	7	Noun
Derfor ville Senterpartiet stø tilrådinga frå rådmannen .	6	Noun
Det klassiske ideal handler om moral og menneskesyn :	1	Adjective
Og kva bilete får afghanarane av oss ?	4	Noun
Var det virkelig det som skjedde ?	0	Verb
Edvard Morse er ein tidlegare amerikansk energidiplomat som no er sjef frå råvareavdelinga i den store amerikanske banken , Citigroup .	5	Adjective
Under desse att er det fleire kategoriar , til dømes om dei er retta mot nokon eller ikkje .	8	Adposition
For mye fokus på islam	1	Adjective
Det er midt i fellesferien , likevel er Ullensaker kirke nesten full .	2	Adverb
Dette gjør det for eksempel mulig å sørge for at barn og unge får et godt kulturtilbud , og at debutanter prioriteres i like stor grad som etablerte kunstnere , sier Sakshaug .	10	Noun
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	16	Pronoun
Hanna Kvanmo var stortingsrepresentant for SV fra 1973 til 1989 og parlamentarisk leder i tolv år fra 1977 .	2	Verb
Vi har som mål at alle skal ha tilgang til gode og likeverdige helse- og omsorgstjenester .	15	Noun
Den mest praktiske transportmåten med fly er i praksis meget begrenset , med ca åtte flyvninger i året , i hovedsak beregnet på personell og forsyninger til Forsvarets virksomhet og værtjenesten .	16	Adposition
Han som står på Torjå , på den største sokkelen , nemner han ikkje .	4	Proper Name
Signed , Sealed , Delivered var en hit for Obama i 2008 , Bruce Springsteen har spilt på valgmøter for Obama , mens Kid Rock har gått ut og støttet Romney .	8	Adposition
- Det er flere fordeler .	1	Pronoun
Da lo foreldrene og ristet på hodet .	6	Noun
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	10	Adposition
- Ja , det var ei utfordring .	4	Verb
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	4	Adposition
Det skal føles som å ta på deg kjolen på bryllupsdagen , sier Niskanen , som legger til :	15	Pronoun
Eg var i Skottland då denne prisen plutseleg kom , så lokalavisene fekk ikkje tak i meg .	15	Adposition
I den kirkelige høringsrunden som fulgte var det mange kritiske kommentarer til utvalgets forslag .	2	Adjective
Det er viktig at styret viser at de virkelig tar tak i dette problemet , sier Andreassen .	8	Adjective
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	13	Conjunction
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	6	Verb
STX Norway Florø nedbemannar med 120 , og legg om drifta .	1	Proper Name
Også næringssjef Harriet Slaaen er strålande fornøgd med tala som viser at Seljord er på 9. plass på landsstatistikken .	14	Conjunction
At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand , finnes et prima eksempel på i Hamarøy .	0	Conjunction
Øyvind Lofthus er en av Norges beste bakere .	3	Determiner
Når de planlegger for vold , kan vi møte dem med rettsstatens maktapparat .	10	Adposition
Det gjer at det tek opp ulik mengde deigvæske .	0	Pronoun
Men en varsom , språklig tillemping til tidsmessig mer troverdige dialekter og talemåter , kombinert med en kraftig utluking av anakronismer , ville gitt en helt annen autentisitet .	12	Noun
Om det er ein eller fleire jervar som har vore på ferde i systrondsfjella veit ikkje bøndene .	14	Verb
Noreg vil ikkje stanse bombinga før etter at Gaddafi har gått med på våpenkvile .	10	Participle
Forbruket av frukt og grønt har økt med over 20 prosent i løpet av de siste ti årene .	2	Noun
Kjapp-målvakta fekk så vidt vippa ballen slik at han kom i tverrliggaren .	6	Adverb
Det er hjemmel for å kreve konsekvensutredning ( § 2 fjerde og femte punktum , jf også § 3 tredje ledd ) .	19	Adjective
Ho arbeider i desse dagar med ein doktorgrad i samfunnsernæring .	4	Noun
Dette tyder tilslutnad til ein av dei verste ideologiane i moderne tid , nemleg ein teknokratisk og totalitær idé om total kontroll og absolutt tryggleik .	1	Verb
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	8	Noun
- Gravferd skal så langt det er mulig skje i overensstemmelse med de regler den enkelte religion eller tradisjon krever .	12	Determiner
Jeg la bare på røret og tenkte :	1	Verb
Det skal seiast at Ole Johan Skjelbred som Osvald gjer sjukdomsutbrotet i sluttscena til det mest fjetrande i heile framsyninga .	5	Noun
Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum .	9	Adposition
Problemet er bare at velgerne etter alt å dømme regner med at beslutningen allerede er tatt .	5	Adposition
No er dette bygd rett inn i resultatet ved at avskrivingane kjem opp som ei kostnad .	10	Noun
Det er også sant .	1	Verb
Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling , arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt .	2	Determiner
Han er far til Ofer , mens den siste i ungdomstrioen , Llan , er gift med Ora .	9	Adposition
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	22	Noun
Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall , sier Ekern .	11	Verb
- Pendler for tida mellom Bodø og Oslo på grunn av « Mellom oss » -forestillingen på Christiania Teater .	13	Pronoun
Hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysningen om at en viktig jobbsøker nettopp har vært innlagt til tung psykiatrisk behandling ?	15	Adjective
- Ja , de skal ned 20 - 25 prosent til , mener vi .	9	Noun
- Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det , men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort .	22	Noun
I årene 1951 til -63 ble hvert år mellom 10 og 20 spedbarn fra Chr . Michelsens barnehjem bortadoptert , samtlige via Nasjonalhjelpen .	8	Adposition
Internasjonal lov set ikkje forbod mot røff justis , men oppmodar alle om å handsama falne fiendar med vyrdnad .	15	Adjective
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	1	Pronoun
Årsaken er åpenbar .	1	Verb
Om ikkje alt i verda er relativt , er det i alle fall mykje som er tilfeldig .	12	Noun
Peter Tatchell , nå parlamentskandidat for The Green Party , var en av Fashanus beste venner .	15	Noun
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	4	Noun
Kinesisk sparekapital kan også forsvinne ut av landet .	5	Adposition
Også hun befinner seg på markedsplassen .	1	Pronoun
Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin .	15	Verb
Han er trenar for kyrkjas fotballag , arbeider mykje med norske studentar , og han har ansvar for språkundervisning for barn i førskulealder .	5	Noun
Til samanlikning fekk dei same hovudsamarbeidslanda 1,7 milliardar i u-hjelp frå Noreg i 2003 .	11	Proper Name
Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget , etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene , og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney .	7	Noun
Huset vil mellom anna romme storsal , auditorium / kinosal , kafè , lokale til kulturskulen , bibliotek og eit kyrkjerom .	3	Determiner
Mange av Malis naboer foretrekker å prøve å få til en forhandlingsløsning , og både FN og USA ber om tilbakeholdenhet .	5	Particle
Nyliberalismen har dei siste tiåra valsa inn over det franske området på måtar som har teke pusten frå dei fleste teoretikarar og praktikarar til like .	23	Adposition
Espen er operert , men det er fortsatt kritisk .	2	Verb
Som dei fleste andre nasjonalspråk er også norsk språk i ein pressa situasjon .	5	Verb
Shmiel holdt tett kontakt med familien på den andre siden av Atlanterhavet .	9	Noun
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang , og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Helle .	22	Noun
- Riddarfantasiane og stormannsgalskapen var Breivik åleine om .	1	Noun
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	18	Noun
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	16	Adposition
Men det finst eit skjult diktatur , det finst strenge reglar for kva som er politisk korrekt å seie om ein del tema .	19	Adposition
Det må antas at forskriften omfatter all bebyggelse og anlegg uansett formål , også som ledd i Forsvarets arbeid og meteorologiske observasjoner .	19	Conjunction
Nestleder i kultur- , idretts- og friluftskomiteen , Randi Sakshaug ( Ap ) , sier de rødgrønne vil fortsette arbeidet på kulturfeltet i neste periode .	20	Adposition
Tsatsiki er perfekt til , denne lette , syrlege sausen som smakar sommar for alle som har vore i Hellas .	11	Verb
Riktignok finnes det dyrere for salg , men de inneholder flere boenheter .	10	Adjective
Det er nesten blasfemisk å snakke kritisk om jødedom i dag .	5	Verb
Vi er nemlig blitt et gjennomterapeutifisert folk .	5	Adjective
I stedet for kan det bli liggende i uker i påvente av forbrenning , ifølge informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen .	5	Verb
Det er her møtet mellom vår Richard Gere og den prostituerte skjer .	10	Adjective
men da var det nå ein stor båt på tre tusen tre hundre hektoliter det .	3	Pronoun
« tilpasning » kalles forsvarshjelpen som skal gjøre sårbare mennesker i stand til å overleve ekstreme klimavariasjoner og klimaendringer .	16	Noun
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	5	Verb
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	8	Verb
Et godt eksempel er karaktersystemet i kamper , der spillerne nå får desimalkarakterer og det er blitt mye vanskeligere å oppnå høye poengsummer .	12	Noun
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn , seier Synnøve Bratland .	21	Pronoun
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	3	Noun
SV tilbyr derfor Regjeringa eit anna fleirtal , som kan få ned forbruket av straum og dermed redusera straumrekningane til folk og spara miljøet og redusera presset på utbygging av gasskraftverk .	24	Conjunction
Denne artikkelen er hentet fra dagens Sportsmagasin .	5	Noun
No krev Margot Fonn at det vert laga kikhol i dørene på omsorgssentera .	9	Adposition
Målet er uansett at Førde skal liggje i toppen av norsk volleyball .	3	Conjunction
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	25	Adposition
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	5	Adposition
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	21	Verb
Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling , arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt .	19	Noun
Men kan denne i det heile " samtenkast " med kyrkjas evangelium på ein koherent måte ?	14	Adjective
Heller ikkje ser ein at det ein påstår om studieobjekta sine kan slå tilbake på det teoretiserande subjektet sjølv .	5	Pronoun
Jeg har alltid visst at jeg ville ha barn , men aldri egentlig visst hvorfor .	12	Adjective
- Klubber frykter markedsverdien kan bli redusert om spilleren kommer ut , sier Tatchell .	10	Adposition
Homofile spillere går angivelig til store skritt for å skjule sin seksualitet .	11	Noun
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	6	Verb
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	16	Adjective
Det er denne arven vi på mange måtar lever på i dagens samfunn .	2	Determiner
Den rikaste av kommunane i vestfylket , Tokke , må også kutte i tenestetilbodet .	3	Noun
I mellomtiden bestyres departementet av fornyings- og kirkeminister Rigmor Aasrud .	1	Noun
Flertallet mener at en lovforankret folkekirke ivaretar stillingen som Den norske kirke har i landets historie og understreker kontinuiteten mellom nåværende og ny kirkeordning .	10	Adjective
Det er ein ikkje-valdeleg og synleg måte å gjere det på frå den palestinske sjølvstyremakta .	12	Determiner
Produktkontrolloven er den eneste av miljøvernlovene for fastlandet som selv bestemmer at den gjelder også på Jan Mayen ( pkl § 14 ) .	14	Adverb
Jan Mayen-lovens regler gjelder for øyas land- og sjøterritorium .	5	Noun
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	5	Conjunction
Sola gløtter ned på Martin Bengtsson .	5	Proper Name
Når det kommer til fornyelsen av selskapets kontrakter så vil man se om det er armageddon eller solskinn , sier Andreassen .	6	Noun
Han har for liten motor , for dårlege køyreeigenskapar , har konstant firehjulstrekk medan ein i dag heller satsar på hydraulisk trekk på framakslingen , i tillegg til at han når som helst kan stoppe .	29	Pronoun
Lege Reidar Gjøtterud , som har sagt opp stillinga si frå 1. mai , meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette .	12	Noun
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	6	Adposition
Vi må byggje ut meir av det potensialet vi har igjen innanfor vasskrafta .	0	Pronoun
- Det var som å skyte fisk i ei bøtte , sa ein av pilotane .	8	Determiner
M2 ja det er søskenbarnet mitt .	5	Pronoun
Det er klinkande klart at viktige demokratiteoretikarar har hatt kjennskap til Snorre , som Montesquieu .	2	Adjective
I journalistikkens disfavør .	1	Noun
De siste 28 årene har KrF og Senterpartiet hatt ordføreren , men begge disse partiene ser ut til å gå tilbake .	8	Verb
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	6	Adverb
Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon , og han endte i isolat på Ullevål sykehus .	16	Proper Name
- 10 tilslag i A-tekst gir en pekepinn , sier Wangensteen .	1	Numeral
- Opplysninger om små barn som er alene med en ruset omsorgsperson , ville ført til tiltak på dagen .	9	Determiner
Forskningsmiljøet risikerer dessuten å forsvinne hvis Aker mister status som universitetssykehus , mener de .	5	Conjunction
3.4.4.4 Utgangspunkt for den framtidige grensedraginga	5	Noun
Gatedemonstranten Wighert Ruppach som dør under ville opptøyer , minner om SA-mannen Horst Wessels skjebne , og Pürische Nacht er åpenbart tegnet etter mønster av Krystallnatten .	6	Adjective
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	19	Particle
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	10	Particle
Likevel er den innstrammingen som snart må komme også i Norge , bare peanøtter mot den hestekuren som venter de fleste vestlige land .	6	Verb
Og den som stemmer Høyre har ingen innflytelse over hvem som leder SV .	10	Pronoun
Hvorfor skal vi ( USA ) betale mer for vår energi når Kina slipper unna , og forurenser like mye .	10	Noun
Under forberedelsene har vi nok vært litt for mye prega av oppstyret , forteller MFK-trener Erik Brakstad .	8	Adjective
Utover allmennpreventive aspekter , berøres også problemstillinger som redusert fremmedfrykt , internasjonal forståelse og brobygging .	7	Adposition
- Jeg kan bekrefte at en person fra vårt distrikt er pågrepet og avhørt , sier politiadvokat Hilde Haugen ved Sunnmøre politidistrikt til smp.no .	8	Pronoun
Paradoksene .	0	Noun
Kor mange muslimar vert det i Noreg ?	0	Adverb
Og at noen av oss til og med både har fritid og humor , sier stortingsrepresentant Jette Christensen ( Ap ) .	11	Conjunction
- Dette er retningslinjer som nettopp er kommet på plass , og som gjelder redningshelikoptre som først og fremst brukes som i dag , av medisinsk personell .	21	Adposition
Utetter i 30-åra vart alle illusjonar rivne ned .	2	Noun
Ingen frå dei borgarlege partia står på gjestelista .	3	Adjective
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	16	Noun
Hvis Gaddafi og sønnen Saif blir arrestert , vil det utvilsomt bidra til at pro-Gaddafi-motstanden mot opprøret går mot slutten .	8	Verb
Statsminister Jens Stoltenberg snakket med Heidi Christine Myrvold Øverland ( f.v. ) , Annika Alexandersen og Juni Høiseth fra Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad i Stortingets vandrehall i går .	10	Adverb
- Mens energikrevjande hytteslott kjem opp som paddehattar ?	1	Conjunction
Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen , og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget .	7	Adjective
Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde .	21	Adjective
Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen , at ein ung , kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere .	10	Adjective
Og ingen setter bilen nyvasket i oppkjørselen heller .	3	Noun
Otterholt understreka at det er naturleg at prosessen har tatt tid grunna storleiken på prosjektet .	14	Noun
Det er noko israelarar får røyne heile tida .	4	Verb
Som ein illustrasjon på dimensjonane har nokre rekna på kor mange menneske som skal til for å utføre det arbeidet dagens oljeforbruk utrettar i verda .	16	Particle
- Legger du ut bilder for å vise en annen side av deg selv ?	6	Particle
Men heldigvis - anført av innbytterne viste heimelaget litt av hva de er gode for i de siste 20 minuttene .	14	Adposition
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv .	9	Noun
Den norske kirke skal fortsatt være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og gi rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer .	14	Noun
Bygdefolket går i protesttog for å berge lokalsjukehusa , men få av dei fødande brukar sitt eige lokalsjukehus .	17	Noun
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	4	Pronoun
Olav Thon har forholdt seg rolig under finanskrisen , men nå tar han et saftig oppgjør med toppledernes fallskjermavtaler .	9	Conjunction
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	2	Conjunction
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	21	Verb
- Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss , sier storesøsteren .	14	Adposition
Vi har bruk for meir utstyr , fleire kamera , men staben skal ikkje utvidast no , seier Eide .	2	Noun
Kristen-Einar Midthjell i Statens vegvesen peikar også på feil på materialet eller brøyteskader i vinter som andre moglege årsaker .	9	Adposition
Alle var opne om problema , og alle ville at vi skulle taka denne kostnaden .	12	Verb
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske .	7	Noun
- Me er veldig godt fornøgde med bygget .	6	Adposition
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	9	Adjective
- Han vi kan takka for MPTP , var den svært lovande amerikanske kjemistudenten Barry Kidston .	6	Proper Name
Her var det fastsett at prinsippa i mållova skulle følgjast så langt råd er , men likevel slik at dette ikkje utgjer noka nemnande konkurranseulempe i høve til private konkurrentar .	7	Noun
Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg , eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko , trur Solveig .	3	Adverb
Kontrakten var på 335 GWh årleg , og i avisframstillingane heitte det nokså forenkla at avtalen var verd 100 millionar kroner for Norske Skog fram til 2010 , da kontrakten går ut .	9	Noun
Planen var å lande i Kairo natt til onsdag , og etter ein tur innom hotellet skulle dei rett til første høgdepunkt - pyramidane .	14	Adposition
Det store gule huset fra 1928 er tegnet av arkitekten Magnus Poulsson .	10	Proper Name
Å seia at Oslo er ein trygg by , er uansvarleg sjølv om sjansen for å oppleva vald likevel er liten .	7	Noun
Nytt nordisk kjøkken	2	Noun
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	19	Pronoun
De fleste andre ledende norske politikere i de første etterkrigstiårene , som Einar Gerhardsen , John Lyng , Trygve Bratteli og Kåre Willoch , har skrevet memoarer som danner gode utgangspunkt for andres kritiske granskning .	0	Determiner
Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme .	2	Verb
Klokka 18.33 tysdag kveld vart det meldt om ei trafikkulukke på E16 ved Gudvangen .	12	Adposition
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	12	Adposition
Eventuelt så må dei informere betre , seier Sletner .	7	Verb
Regjeringen vil , i samarbeid med de ansattes organisasjoner , aktivt fremme modernisering av offentlig sektor .	1	Verb
Dette kjem tydeleg fram i siste nummer av tidsskriftet Kirke og Kultur .	9	Proper Name
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	30	Adjective
- Men dei tankane som Aarnes kjem med , vil eg stø , og han har ein interessant innfallsvinkel til studiet av Snorre .	19	Adposition
Og han kan bare drive med påfunnene sine , lover Atabajev .	1	Pronoun
I 1842 opphevet et enstemmig Storting Konventikkelplakaten fra 1741 .	0	Adposition
nei # det var det best å # sleppe ifrå alt saman da for da .	3	Verb
De som har sett filmen Gudfaren III , vil nok nikke gjenkjennende til denne opplysningen .	3	Verb
Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har .	8	Noun
Men så kom Alexander Kielland .	2	Verb
Det gjelder avtalen vår om å treffes på ulykkesstedet ved Thon Hotell Rosenkrantz .	7	Adposition
Det norske ordet « refleksjonsgløymske » verkar nok for kunstig .	1	Adjective
Nokre av trenarane var spelarar frå Pors fotballag i Grenland .	8	Adposition
Ei analysering etterpå dokumenterte 672 simler / ungdyr og 348 kalvar innanfor ein radius på to kvadratkilometer ned mot Bjørgedalen i Valle .	12	Determiner
- Det vil bli gjort vurderinger fortløpende , og det er ingen automatikk i en slik sperring , svarer Refvik .	18	Verb
for da stod dei med ein spake på rullen bak da .	10	Adverb
Vinteren 1998 / 99 har Pyramiden vært avfolket , og det er usikkert hvilke planer Trust Arktikugol har for stedets fremtid .	5	Proper Name
Isbjørn , polarrev , lomvi , kortnebbgås og rype ( om den forekommer ) er totalfredet .	15	Participle
Samhandlingsmidlane skal blant anna brukast til lokalmedisinske senter , der kommunar og sjukehus samarbeider om å byggje opp lokale tenester .	0	Noun
Nødhjelp fra Venezuela	2	Proper Name
BT følger Obamas valgvake i Chicago med journalist Christina Pletten og fotograf Marita Aarekol .	8	Proper Name
SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar , sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer , fornybar energi og straumsparing .	3	Conjunction
Obama og utenriksminister Hillary Clinton har lagt om amerikansk utenrikspolitikk fra forgjengernes lederskap gjennom alenegang til dagens « lederskap gjennom samarbeid » .	16	Noun
Samstundes er det ei generell auke i saker på landsbasis .	1	Verb
Før den tid hadde han bedrevet resultatservice , ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner .	14	Noun
Eliteforakta er i røynda ein bitter statuskamp og ingen klassekamp .	4	Determiner
Fylkeslege Petter Øgar gir kraftig refs til to legar ved Førde sentralsjukehus som oversåg at ein pasient var blødar .	14	Conjunction
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	8	Adjective
Det store flertall i vårt land har arbeid , trygghet og velferd .	7	Noun
- Her har kommunen teke til fornuft og rive i .	2	Verb
Det treng ikkje å vere nokon samanheng , men det er i alle fall ikkje veldig mange veljarar å vinne på denne saka .	22	Noun
Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er , når vår historie er såpass ulik .	4	Adjective
Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd ?	0	Verb
Rike Noreg burde vere betre rusta enn dei aller fleste , men også her skortar det på viljen til å gjere noko innanlands .	18	Conjunction
For hiphop-guruen Wyclef Jean var det en stor kveld da han fikk hylde en av sine store helter .	2	Proper Name
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss , seier Sletner .	10	Verb
CNN mener det er for tidlig å kåre en vinner i Wisconsin , mens NBC og CBS allerede har erklært Obama som sannsynlig vinner av midtveststaten .	25	Noun
Ungarn var overfylt av russiske spesialstyrkar , soldatar og offiserar som hadde vorte verande etter muren fall .	1	Verb
Eigaren får då beskjed ved hjelp av ei uling .	3	Noun
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	6	Adjective
Dusj dei med vatn , eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen , for å skape damp .	0	Verb
Tre år utan sertifikat , 26 dagar bak murane og 39 000 kroner i bot vart resultatet av handleturen til pensjonisten i Nordfjord .	0	Numeral
Det er i hovudsak tiltak inn mot vedkommande som kom med trugsmålet .	5	Adposition
Det same seier Svein Roald Hansen ( Ap ) , nestleiar i Stortingets utanrikskomite :	4	Noun
Neumann meiner elles at det fyrste tyrannmordet i Vesten som kan kallast eit rettkome despotdrap , det er eit drap grunna i fridomslengt , skjedde i år 353 f.Kr	20	Adjective
Aly dokumenterer i boka si korleis dette gjekk føre seg .	6	Pronoun
Ein er godt i rute med å gjennomføra det som blei sett ned i Regjeringa sitt arbeidsprogram , kalla Soria Moria .	1	Verb
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	3	Pronoun
Her står vi , midt i biltrafikken , og stirrer ned på fragmenter av noen bygninger , blant andre en offentlig dass , som var blitt 200 år gamle allerede på Cæsars tid .	26	Numeral
Han peker likevel på at det er et skille mellom « gamle » og « nye » penger .	1	Verb
Båsar er for kyr .	0	Noun
Kvam kommune er den einaste av Hardanger-kommunane som har vore skeptisk til sjøkabel fordi det vil føre til at Kvam får eit ilandføringsanlegg like ved Norheimsund .	11	Adposition
Det er litt fordi jeg ikke skal se så bomsete ut , og litt fordi all aftershaven fjerner en del av fernet-lukta .	18	Determiner
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	4	Adjective
på slutten ja du slutta å køyre til Oslo ?	5	Particle
Å besøkje ei sjømannskyrkje er unekteleg noko anna enn å ta steget inn i ei av kyrkjene heime .	4	Verb
Difor vert det meir merksemd kring spørsmål om integritet og om ein kan ta ein politikar for å tala usant - same kor bagatellmessig saka måtte vera .	10	Conjunction
Ikke bare er « Lips » tett knyttet opp mot nettet , slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft , men du kan også importere din egen musikk .	6	Adjective
Trenar Øyvind Haugen ynskjer samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	3	Verb
Informasjonsleder Hege Storhaug i Human Rights Service er ikke i tvil om hva er skjedd .	9	Adposition
Skolen , samfunnshuset og butikken er nedlagt .	6	Verb
Som den dåverande greske finansministeren George Papaconsantinou sa i eit intervju med The Observer i april 2010 :	16	Numeral
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	10	Noun
Hvert intervjuobjekt gir en usminket skildring av oppveksten , erkjennelsen av de homoseksuelle tilbøyeligheter og det aktive valget om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisningen om homofilt samliv og kristendommen som uforenlig .	10	Adposition
Boka heiter « Muhammed og Kristus , saman på vegen » av Khalid Muhammad Khalid .	12	Proper Name
Mens postmodernismen framleis var på moten , « avslørte » kulturforskarane at naturvitskap berre handlar om sosiale konstruksjonar .	10	Noun
I dag går stjerner som Sarah Jessica Parker , Julia Roberts , Jennifer Lopez og Lindsay Lohan med Birkin-vesker over armen .	1	Noun
Det minte om filmen American History X , som fortel korleis ein sympatisk , omsorgsfull amerikansk ungdom blir nazistisk rasistmordar .	17	Verb
Noen ganger , men ikke ofte , så barberer jeg meg på gamlemåten .	9	Pronoun
Faren , han som alltid har vært der , tryggheten , oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien , klarer ikke å løfte armene .	6	Verb
Ho påpeika at det viktig å byggje opp ei sterk spesialisthelseteneste i fylket , men viste samstundes forståing for utfordringane i distrikta i fylket .	4	Adjective
Nett slik mange apologetar i oldkyrkja ville seie at Kristus oppfyller pdes. Moselova og pdas. Sokrates' filosofi .	9	Noun
En variant er at medlemmene betaler en differensiert kontingent i forhold til inntekt , eller at alle medlemmene betaler en fast medlemskontingent med særskilte satser for ulike medlemsgrupper som husstandsmedlemmer , studenter , pensjonister osv.	28	Adposition
Jeg husker også Jens Stoltenbergs uttalelse til VG :	1	Verb
Rettspleien hører under Salten herredsrett og politimyndighet under politimesteren i Bodø .	0	Noun
I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus , og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden .	2	Noun
Så venter hun på at en bil skal kjøre over henne .	10	Pronoun
Tid til underholdning ble det naturligvis , før toget satte seg i bevegelse frem til Grand Hotel .	15	Proper Name
Departementet vil byggja på desse to avgrensingane også når det gjeld ei nærare avgrensing av verkeområdet for mållova .	6	Noun
I filmen blir det antydet at det eksisterer en allianse mellom Vatikanet og den sicilianske mafiaen som vedrører hemmelige pengetransaksjoner .	13	Determiner
Men tala vert ikkje lagde ope fram , og det er eit demokratisk problem .	0	Conjunction
Røyk skal ha lagt seg over heile tettstaden .	6	Adjective
De fleste sentrale kirkelige eiendommene er samlet i Opplysningsvesenets fond ( OVF ) .	2	Adjective
En svær komfyr sto øverst på ønskelista .	0	Determiner
Det utføres i dag ca 950 årsverk i Longyearbyen , hvorav ca 200 er tilknyttet kulldriften .	10	Adverb
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok , men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever .	22	Verb
Interessen for dans har økt merkbart etter flere år med dansekonkurranser på tv .	12	Noun
Båe to seier dei kjem til å reise heim i nokre feriar , men det blir rart å vere så langt heimafrå .	14	Pronoun
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	11	Verb
Staten skal delta i finansieringen av infrastruktur for transport av naturgass .	2	Verb
Den gongen var kyrkjerom på Dalen eit heitt tema .	4	Adposition
Ecobox har til dømes stått i spissen for arbeidet med såkalla passivhus , energieffektive hus med låge klimagassutslepp .	15	Adposition
- Hvem da ?	2	Adverb
- For å si det veldig enkelt .	6	Adjective
Finn Gustavsen vil bli husket som grunnleggeren av Sosialistisk Folkeparti og som den personen som i størst grad var med på å skape rom for et sterkt og uavhengig venstreparti i norsk politikk .	0	Proper Name
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der , vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld .	25	Conjunction
Men kva om det viser seg at dei folkevalde er ganske uvitande , som Klassekampen fann ut i desember ?	6	Conjunction
3. juni sendte Finansdepartementet ( FIN ) ut nye retningslinjene for sine etatar , mellom anna Statistisk sentralbyrå ( SSB ) og Finanstilsynet .	16	Proper Name
Norske Robert E. Larsen i Rosa Mediterranean Houses har vært megler i Torrevieja-området siden 1987 og kjenner markedet godt .	15	Conjunction
De handler om moral .	1	Verb
Men den største forskjellen mellom Jehovas vitner og andre kirkesamfunn handler om synet på Jesus .	7	Conjunction
- Kva med ei større satsing på vindmøller ?	4	Adjective
I stedet har hun fått betenkeligheter , og seiler nå opp i grønn drakt , for Cohn-Bendit .	10	Adposition
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	14	Adposition
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	0	Adposition
I dei sørlege delane av Norrland kallar dei det kams , og det kan vere flatkams , fetkams eller skedkams , alt etter form og innhald .	19	Noun
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	1	Noun
Torsdag ville ingen der antyde hva kursen blir ved juletider .	7	Verb
Vi skjønner derfor ikke hva som motiverer og påvirker vår adferd .	7	Conjunction
Målet med bevilginga er å auke kvaliteten på utdanning og forskning gjennom samarbeid .	9	Conjunction
Foto Asgeir Årdal Firda Media PB.160 , 6801 Førde .	3	Proper Name
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	0	Adverb
Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag , men et motorhavari like før mål ødela for henne .	10	Noun
Som dommer Learned Hand i den amerikanske høyesterett observerte :	0	Conjunction
Vi veit kva vi er her i Hellas .	4	Verb
Vi driver folkeopplysning , og disse tallene viser at velgerne ikke har sovet i timen .	8	Conjunction
En rekke statsoppgaver som på fastlandet er lagt til forskjellige myndigheter , er samlet hos sysselmannen .	2	Noun
Finske Anssi Koivuranta tok en suveren seier i verdenscuprennet i kombinert i Granåsen søndag .	12	Proper Name
SV og Ap seier nei	4	Noun
De kan tross alt veksles inn i kontanter .	3	Pronoun
Der benka godt over 500 festivaldeltagere seg , og mellom dem var både prisvinnerne og dyktig slitne arrangører .	6	Pronoun
Det vil ta noko tid før denne justeringa av den språkpolitiske strategien i Språkrådet kan vera gjennomført .	8	Adposition
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi : innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane .	1	Adjective
Men de samme som under den franske revolusjon avsatte solkongens hoff , ble noen tiår senere regnet for verre enn aristokratiet de fjernet .	2	Determiner
- Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke , men ikke avgjørende at det skjer før jul , sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag .	27	Determiner
Siden Grunnlovens bestemmelser er fjernet , er det full konstitusjonell frihet med hensyn til hvordan ordningen skal utformes .	14	Adverb
Jeg husker jeg skulle inn på pressekonferanse i Norges Bank da de introduserte tikroningen .	8	Proper Name
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	7	Verb
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	13	Verb
Nybilsalget i Norge faller som en sten , mens bransjen blør .	4	Conjunction
Vi jenter har en tendens til å være åpne om våre liv .	8	Adjective
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	27	Adjective
I Vest-Telemark kunne ho notere framgang i alle kommunar bortsett frå Fyresdal .	10	Adposition
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	23	Proper Name
Ikkje berre i Seljord , men for heile Vest-Telemark .	1	Adverb
Mandatet til fondet er å sikre langsiktig avkastning for fremtidige generasjoner , og midlene er stort sett investert i børsnoterte selskaper i vestlige land .	19	Adjective
Etter norske stråleregler slipper nesten alle mobiler igjennom .	1	Adjective
I den tsjekkiske filmen har den gamle detektivhelten Jan Zeman møtt ein CIA-agent i Berlin i 1960 , og vart eigentleg dobbeltagent for Vesten .	5	Determiner
Men bør ikkje grunnhaldninga vere at vi strekker oss så langt det er mogleg for å nå einskap ?	6	Pronoun
Barn sendes som pakker rundt i verden for å tilfredsstille perverse lyster hos noen få .	1	Verb
Dale Oen skal søndag i ilden på favorittdistansen 100 meter bryst , i tillegg skal han svømme en finale der de fire beste fra 50-meteren lørdag skal delta .	9	Noun
Mykje av bakgrunnen for ordskiftet den gongen var forsøka på å finna ein veg ut av den striden som kløyvinga mellom bokmål og nynorsk og dei tilhøyrande rettskrivingsspørsmåla hadde gjeve opphav til .	11	Verb
Og som alle andre næringsdrivande , ønskjer han å reklamere for tenestene sine .	4	Adjective
Trivsel er viktig i seg sjølv , men også ein føresetnad for å lykkast i det faglege arbeidet , påpeikar Bjelle .	15	Determiner
Det finst ikkje så reint lite kritikk av islam eller muslimar i offentleg debatt i Noreg i dag ?	16	Adposition
Det er også antatt at Nord-Korea internerer rundt 200000 mennesker i politiske fangeleirer uten lovlig dom og for grunnløse anklager .	17	Adposition
Vestlendingen fra Lofthus var sikker på to ting :	4	Adjective
[ ... ] det viktigaste målet for det nye Språkrådet [ blir ] å få nok olbogerom til å kunna vera ei drivkraft for den norske språkpolitikken .	26	Noun
Mendelsohns ufattelige kunnskapsrikdom blir hans veiviser inn i fortiden , mot en mindre entydig , men mer konturskarp virkelighet .	6	Adposition
På disse områdene , til tross for at de beste nettavisene har skaffet seg egne sine kommentatorer ( nylig også tegnere ) , hersker fortsatt avisene suverent .	12	Verb
I beltet hadde de i tillegg ladde pistoler , selv bar han også en 22 kaliber Beretta-pistol skjult i lommen .	17	Verb
Arbeiderpartiet ( Ap ) sette seg kraftig i mot , og fekk saman med dei andre partia stemt framlegget ned .	8	Adposition
For det første er jo skolen allereie prega av testing , måling og karaktersetting , ein konkurranse dei beste vinn .	13	Noun
Liberaliserings- og demokratiseringsprosessen ble likevel stadig mer omfattende , og konfesjonsstatens betydning ble gradvis redusert .	6	Adjective
At dei har fysiske krav skjønnar vi , men vi får ikkje høve til å vise at vi kan , seier Eikeland .	4	Noun
Og skal du få makt , må du vere lojal .	9	Adjective
Alkoholforbruket i Norge er rekordhøyt , og har økt fra 3,45 liter pr. person i 1960 til 6,6 liter i 2007 , en økning på 90 prosent .	19	Adposition
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	13	Verb
- Tenk om vi hadde ei regjering som kunne setja ein strek over underskottet , og starta frammanfrå , seier sjukepleiaren .	20	Noun
Men jau då , folk med utanlandsk bakgrunn står bak svært mykje av brotsverkaa her til lands , men det er helst folk som har kome hit av andre grunnar enn å driva kriminalitet .	29	Noun
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	3	Verb
Sist eg skreiv om Imre Kertész i Dag og Tid , avslutta eg meldinga av Fiasko med :	15	Proper Name
Hun foreslår å legge til Patti Smith-sangen Till Victory .	0	Pronoun
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	4	Noun
Denne gongen har ein derimot ikkje valt eit av dei mest velkjende og brukte skodespela om krigslegenda .	10	Adjective
Vidare meiner dei kommunen må setje i gang ei brukargransking utført av ein nøytral instans .	13	Adjective
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	12	Proper Name
I 2012 vonar regjeringa å få inn til saman 54 milliardar euro frå lønsmotakarar .	9	Numeral
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala , kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne .	0	Verb
Han jobber for folket .	1	Verb
Leiande norske historikarar og intellektuelle som Edgeir Benum og Rune Slagstad har hevda at dei norske sosialdemokratane etter 1970-talet gradvis let marknadstenking erstatte likskapsideologi .	13	Conjunction
Etter hvert drar Tupac en av kvinnene til seg .	2	Verb
Vesten frykter at det nordlige Mali skal bli et nytt støttepunkt for islamistiske terrorgrupper , ettersom noen av islamistene der har forbindelser til al-Qaida .	20	Verb
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	5	Verb
Jeg har tidligere hatt innlegg i denne avisa angående temaet :	6	Determiner
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	13	Noun
- Det faglege arbeidet som vart lagt ned der er tatt vare på , og dette vil det bli bygd vidare på , fortalde statsråden .	3	Noun
Det som naturen treng millionar av år på , gjer Shell på tre - fire år .	2	Noun
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	8	Conjunction
Islamistene , nynazistene og AKPerne kan forsøke å kaste om på hele samfunnsmodellen vår .	10	Adposition
Først da fylkestinget i 1967 behandlet saken om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjemmet , omtales adopsjonsvirksomheten i et offentlig sakspapir .	5	Verb
- Men når de stoggar industriverksemda og permitterer tilsette for å cashe inn på den høge kraftprisen , kan det òg sjåast som ei kynisk utnytting av situasjonen ?	8	Adjective
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	14	Pronoun
Denne brannbilen skal berge Førde frå brann	0	Determiner
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	12	Noun
Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert .	14	Adjective
Ei utviding av ansvarsområdet for Språkrådet til å gjelda andre språk enn norsk vil i prinsippet også kunna omfatta samisk .	17	Verb
Felling eller forsøk på felling av gaupe skal straks meldast til Fylkesmannen , Direktoratet for naturforvaltning opnar for at det blir felt 56 vaksne hogauper av kvoten på 166 dyr i Norge .	30	Adposition
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	4	Determiner
Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til , ein Mubarak , ein Gaddafi .	2	Adjective
Atmosfæren omfavner oss idet vi åpner døren .	3	Conjunction
De topografiske og klimatiske forhold , og begrenset tilgang til ferskvann , gjør også at Jan Mayen er klart mindre egnet for fast bosetting enn Svalbard .	23	Noun
Etter seieren på fredag var det veldig vanskelig å få sove .	8	Particle
Å ha en viss veske over armen sier til omverdenen at jeg , eller kjæresten min eller mannen min , har råd til å kjøpe en sånn .	23	Particle
Slike omstende i røyndomen gav grunnlag for den fanatiserte logikken som enda i drap på uskuldige menneske .	11	Verb
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	26	Proper Name
Hans berømte « samtaler ved peisen » var kanskje Roosevelts viktigste våpen for å holde amerikanernes mot oppe .	11	Noun
Men dei kjenner ikkje at dei har befolkninga med seg .	4	Conjunction
Lind trur absolutt det kan ha noko for seg å gå inn på nazitoppane som menneske og granska kven dei var , slik « Der Untergang » freistar .	15	Noun
Denne veka gjekk det litt lenger tid før svara byrja å sige inn i epostkassa .	10	Particle
Men ein kan vere open og tolerant og samstundes ha ei kritisk fundert meining om ulike former for religion .	3	Verb
Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida , går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten .	10	Noun
Gamleskulen var ein gammal , ærverdig bygning i dobbelt forstand , seier ordføraren .	3	Adjective
Så hadde eg ein liten andakt , men det var nesten umogleg å få merksemd frå folk , sånn sidan det var mange born og folk var spreidde rundt omkring .	21	Verb
I 2012 vonar regjeringa å få inn til saman 54 milliardar euro frå lønsmotakarar .	1	Numeral
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	0	Proper Name
Den jenta som lå mørbanket i parkeringshuset rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld , det var meg » , skriver Rehman i boka « Blåveis » .	3	Verb
For passering Fjærland- Sogndal på riksveg 5 , må du ut med 180 kroner for passering med lett bil , medan du må ut med 520 kroner for bil over 3,5 tonn .	10	Adposition
Ein kylling , ca. 1,5 kg	5	Noun
Det var ein ganske vanleg dag , sånn i utgangspunktet .	3	Adverb
- I kva grad er folk opptekne av dette ?	7	Adposition
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	3	Adverb
Og det var ikkje slik at bøkene som blei selde på desse auksjonane hadde ein annan profil , men auksjonane blei haldne nærare bøndene .	13	Verb
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	19	Particle
* Frp spelar alltid innvandrarkortet når det buttar mot , og etter Siv Jensens oppspel vart dette gjort i kjent stil på landsmøtet .	1	Proper Name
Snorre toler samanlikninga med Homer , men i omfanget kan han jo sjølvsagt ikkje måla seg .	4	Proper Name
Noen serier gjør seg dessuten spesielt godt på originalspråket , for eksempel animasjonsserien om Star Wars .	1	Noun
Det har vært nok mat til oss alle , og vi har fått ferske , flotte råvarer .	9	Conjunction
Dels er det behov for å tenkja framover og vurdera korleis systemet vil slå ut ved eventuelle endringar i kommune- og fylkesstrukturen .	19	Noun
- Privatpersoner som har kjøpt en av våre vesker må få gjøre som de vil med den .	10	Verb
Av fem tiltalte ble alle frikjent utenom en beruset og etter eget sigende ikke-religiøs 24-årig somalier .	5	Verb
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	1	Noun
Både lovforbod mot slakting av lønsame fabrikkar og forkjøpsrett for dei tilsette er absolutt aktuelt , uttalar Solhjell .	11	Adjective
Siden 1994 har Bertelsen bestemt hva som er rett og galt for byens borgere .	5	Pronoun
Hovudproblemet til oppsetjinga er det same som mest alltid syner seg i nyare institusjonsteaterversjonar av Ibsen .	3	Verb
Det er derfor ikke så rart at Microsoft nå tar etter med « Lips » , et syngespill som forsøker å gjøre alt det konkurrenten gjør - og litt til .	27	Conjunction
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	7	Determiner
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve , og er et mål for dødeligheten i et område .	11	Verb
Eit utvida interkommunalt samarbeid vil gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegert frå alle seks kommunane i Vest-Telemark .	13	Determiner
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	4	Noun
Mangfoldige dugnadstimar og pengegåver har gjort at kyrkja står der i dag , men utfordringane har vore mange .	0	Adjective
Det finst ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag , men det må jo koma nokon stad ifrå !	17	Determiner
Ifølge CNN vil man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svært viktige vippestaten Ohio før midnatt , lokal tid .	17	Adposition
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	21	Adjective
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	23	Adposition
eg har det vore fiskar for det meste .	2	Pronoun
« Fargane hadde runne ut av himmelen , natta si mold var på veg inn . »	11	Verb
Dermed blir det nedverdigende å betale for sex .	7	Noun
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	6	Conjunction
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	23	Noun
Ho meiner eldre sin tryggleik må bli teke meir på alvor .	6	Verb
De nedlater seg til å spille en masse drit som folk dessverre elsker .	2	Pronoun
De er livredde , amerikanerne i Norge , visstnok .	1	Verb
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene .	23	Adjective
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	25	Adposition
Stian Larsen i Norwegian Defence League er også sikker på at det er snakk om politisk vold .	6	Verb
- Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet , geniet av genier i militær kunnskap , sies det i filmen .	9	Noun
Departementet meiner at ei klar lovforankring vil vera med på å leggja grunnlaget for ei sterkare språkpolitisk bevisstgjering og ein meir offensiv språkpolitikk til beste for både norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	4	Adjective
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	1	Adjective
I det siste settet fulgte lagene hverandre til 13 - 13 , før Stordal greide å avgjøre kampen .	1	Determiner
Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen , og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger .	10	Conjunction
Bør midler til kunstkritikk og tekster relatert til kunst egentlig være Norsk kulturråds ansvar ?	7	Adposition
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	20	Verb
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	15	Noun
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	6	Pronoun
Jansrud lå på 13. plass etter første , men kjørte ned til klar ledelse i andre .	6	Adjective
Fornyingsarbeidet har bygd på omfattande forsking og analysar av nye tekstfunn i etterkrigstida ( to nye bibelvers er funne ! ) .	10	Noun
Prosjektsjef Per Atle Tufte i Rom Eiendom er ikke snau med sine løfter eller trusler : 90 000 kvadratmeter til 3 milliarder kroner !	7	Verb
« Når en ser videoen fra overvåkingskameraet , er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet » , heter det i departementets vurdering .	15	Verb
- No ventar eg at Helse Førde får køyre opplegget sitt og at det ikkje blir for mykje innblanding frå staten .	14	Particle
« Har du en mor eller far som drikker for mye , bruker piller eller narkotika ?	6	Noun
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	4	Verb
Utvalgets ene mindretall på 4 av 20 medlemmer ønsker en avvikling av statskirkeordningen og anbefaler en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning .	1	Numeral
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	14	Pronoun
Det er derfor mange av oss er så glade for alle svenskene som er kommet hit for å arbeide innenfor servicenæringene .	2	Adverb
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	22	Pronoun
Den norske produksjonen har nemlig falt med 10 prosent siden 1998 , skriver Nationen .	8	Noun
Det er også inspirert av dei årstalane som direktøren for Nynorsk kultursentrum sidan 2001 har halde om tilstanden for nynorsk skriftkultur .	2	Adverb
Presidenten vil foreslå at Regjeringens erklæring legges ut til behandling i et senere møte .	7	Adposition
Å få repetert korleis Jahr og Kvisler forfølgde Benjamin Hermansen , for så å knivstikka han til døde , var ein vekkar .	2	Participle
Dette kravet vil mellom anna bli reist i høyringsfråsegna frå Narurvernforbundet , leiar Lars Haltbrekken , etter møtet kraftlinemotstandarane onsdag heldt på Skei .	22	Proper Name
3.4.2.7 Sjøfartsdirektoratet	1	Proper Name
Også to andre av LOs krav ble innfridd på bystyremøtet fredag :	3	Adposition
Frisparket havnet til corner , og så havnet Kvisvik i bena på Jarstein .	1	Verb
Vest-Telemark Museum hadde søkt om 50.000 kroner til utvikling av Olsokspelet i Fyresdal .	9	Adposition
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	5	Pronoun
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	16	Noun
- Det har alltid vært områder innen kunst og kulturliv som har gjort seg bemerket , og norsk kunst og kultur er en integrert del av de europeiske strømningene .	11	Verb
Når det sitter mennesker og tegner et kart , vil de stusse dersom det går en riksveg over Besseggen , mens software som tegner etter gitte regler ikke tenker slik .	22	Pronoun
Selgeren , det danske entreprenørselskapet NKR Riving , kaller « Diamanten » et ekte samlerobjekt som er i grei stand og som kan brukes på mange forskjellige måter .	16	Verb
Det eneste kravet han stiller til leserne sine , er våkenhet og et langsomt lesetempo .	14	Noun
- Det er ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal .	3	Particle
Et av Hannahs siste ønsker er å kunne reise til Disney World i Florida sammen med familien i desember .	14	Adverb
Desidert årsverste ! , sa en tydelig skuffet AaFK-trener , Geir Hansen , etter kampen .	1	Adjective
Det skal føles som å ta på deg kjolen på bryllupsdagen , sier Niskanen , som legger til :	10	Noun
- Du hevdar altså at menneskekroppen er god nok som han er ?	1	Pronoun
I Tysnes ser for øvrig både Ap og Frp ut til å styrke seg ved dette valget .	8	Proper Name
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	4	Conjunction
Foreløpig har Lars Nyre og kollega Bjørnar Tessem undersøkt viljen til å dele informasjon blant 99 informanter i Sogndal .	2	Proper Name
- Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt , men som jeg også hadde stor respekt for .	9	Adjective
Eg må vedgå at eg er redd for at han kan ha frose på seg lungebetennelse , men eg håpar framleis det beste .	18	Pronoun
Så enkelt er det åpenbart ikkje .	4	Adjective
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	19	Adjective
Når det gjelder gasskraftverkene , så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri , og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om .	27	Verb
I si nye bok om den italienske hovedstaden skildrer han de brutale politiske begivenhetene som preget Roma på 1970-tallet .	18	Noun
Etter to veker blir det bygd mellombels rasvoll	3	Verb
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	15	Noun
Og endå større når ein bokstavleg og nasjonalistisk klatrar opp på dei høgste fjelltoppar , like etter krigen , som om ein var ein vertikal Thor Heyerdahl .	9	Adposition
Når marknadsprisen på kraft blir så høg , får det slike utslag som det vi ser no .	3	Noun
Rapporten konkluderer med at tre av fire fødande i indre Sogn nyttar andre fødeavdelingar , og at dei fleste reiser til større nabosjukehus med fullverdige fødeavdelingar .	25	Noun
Rigoberta Menchu , som fikk Nobels fredspris i 1992 , takket nok en gang for det norske folks solidaritet med Guatemala .	5	Proper Name
- Jeg har aldri vært så redd verken før eller siden .	5	Adverb
Nå stiller han opp i Bergens Tidende .	5	Proper Name
Eit land som USA , derimot , har eit underskot på statsbudsjettet på 9 prosent og eit underskot på valutabalansen på 3,2 prosent .	12	Adposition
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	13	Pronoun
Under kap. 3.5.4 gjer vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektivet spesielt og eit utvida ansvar generelt bør få å seia for den ytre organiseringa av Språkrådet .	19	Verb
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	31	Participle
Inntil 1980-årene var skipsfartens mobilitet unik for denne næringen , mens i dag er alle finansaktiva like mobile som skip .	19	Noun
Honorara varierer sjølvsagt , òg innanfor kvar avis , somme profilerte personar får meir , men stort sett er satsane låge .	6	Determiner
Det blei starten på ein marknad med strålande vêr , rekordmange folk , rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak .	11	Noun
men det var jo litt vanskeleg å få tak i den .	10	Pronoun
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	14	Conjunction
For et godt samfunn er dette umistelige verdier .	5	Pronoun
Han styrer booking , management og er deleier i plateselskapet .	4	Noun
Nyleg skreiv Verdens Gang at regjeringa vurderer å springe frå klimaforliket frå 2008 og redusere måla om å ta to tredjedelar av utsleppskutta i Noreg .	10	Noun
Tilførselen sørfra av varmt atlanterhavsvann langs Svalbards vestkyst bidrar til et mildere klima og en større biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvarende breddegrader andre steder i Arktis .	4	Noun
Robolis har rett nok ei anna lønt stilling òg , han er forskingsleiar ved INE / GSEE-ADEDY , forskingsinstituttet til ein stor del av dei greske fagforeiningane .	16	Proper Name
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	16	Participle
For mange forbrukere er det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarkedet .	0	Adposition
År etter år peikar vitskapen i same retning , men det skjer ingenting i politikken .	14	Noun
Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde , eventuelt i modifisert form .	22	Particle
De har generelt sett stor innflytelse på de endelige vedtakene , sier hun .	5	Noun
Luftforurensningen i de store byene må reduseres gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangveier .	1	Adposition
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	13	Conjunction
SiV har fått pålegg om å spara 106 millionar av dei totalt 260 millionane som Helse Sør skal spara inn på budsjettet for 2005 .	1	Verb
En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver .	20	Verb
Et aktuelt alternativ vil være å endre reglene , slik at opsjoner i arbeidsforhold først blir skattepliktige som lønn ved realisasjon .	11	Noun
NRK viste han fleire gonger , og til saman vart han sedd av éin million menneske .	9	Verb
Reinhaldsarbeidarane er blant det mest underbetalte , og reinhaldsbransjen slit med svart arbeid .	1	Verb
Tros- og livssynsfrihet kan bare begrenses ved lovgivning dersom det er for å beskytte offentlig sikkerhet , orden , helse eller andres fundamentale rettigheter .	21	Determiner
Og heldt fram med å fortelje om politisk medgang og motgang , og om korleis det var å vera så sterkt elska og hata samstundes .	12	Conjunction
Ta ut forma , og hell aubergineskivene , squashskivene og paprikabåtane over pastinakken og løken .	8	Noun
Selv om Bondevik , Høyre-leder Jan Petersen og Venstre-leder Lars Sponheim som ventet gir en del vage svar , og også noen negative , er tonen i svarbrevet gjennomgående imøtekommende .	15	Noun
Heildagsskule opnar elles for å få med ein del unge som i dag ikkje er med på fritidsaktivitetar .	17	Noun
- Det er mange tusen der ute som kjører rundt på norske veier uten å ha hatt føreropplæring og dermed ikke er sikre førere .	2	Verb
For få dager siden ble det kjent at Notar-sjef Geir Hantveit har sikret seg en fallskjerm i det konkursrammede selskapet på 5 millioner kroner over tre måneder .	3	Adverb
Dagleg leiar hjå Bil & Dekkservice , Tore Olsen , trur kundane meiner det er meir praktisk med dekkhotell .	18	Noun
Mendelsohn er naturligvis klar over at Holocaust er det umuligste av alle litterære prosjekter .	0	Proper Name
Eventuelt så må dei informere betre , seier Sletner .	5	Adjective
- Så ble jeg irritert , og gikk bort for å si fra , forklarer Jarstein , som mente Kvisvik filmet i situasjonen før .	20	Verb
Rukkedalen skolen er midtpunktet i bygda , her møtest ungar og vaksne til juletrefest , og her feirar dei 17. mai .	19	Adjective
Verre er det at Obama har store problemer med å få gjennom i Kongressen sin store helsereform .	6	Adjective
Kristian Tveit Diskerud og Joakim Teigen frå Kviteseid er klare for nye utfordingar ute i den store verda .	11	Adjective
Sp får 6,5 prosent , et fall på 1,7 prosentpoeng .	6	Noun
Som utviklingsminister blir det bruka mykje tid til mellom anna aids- og fattigdomsproblematikken i verdsamfunnet .	0	Conjunction
De vil så gjerne hoppe på konsolltoget , men gang på gang må de dyttes av på den gjengrodde , stillestående grøfta som er pc-formatet .	23	Verb
Men her er det menneske det er snakk om , seier Pedersen .	3	Pronoun
- Eg er klar over at samlinga er unik .	2	Verb
Handlinga er enkel .	1	Verb
Familien kjem truleg til å vera i London to til tri år til før dei set kursen heimover .	5	Verb
- I år har me prøvd å få det trivlegare for folk å koma , blant anna med meir underhaldning på scena og matservering i teltet , seier Gjerlid .	23	Noun
« Appeasements » er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain ( 1869 - 1940 ) .	5	Adposition
Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat , medan andre gonger kan talet vere halvert .	11	Determiner
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	3	Pronoun
- Han er nok heilt spesiell .	5	Adjective
Det ble ikke etablert sperringer , svarer politidirektør Vidar Refvik .	3	Verb
Det er noko som angelsaksarar held på med .	5	Verb
Det lyt sjølvsagt heita Den raude plassen på nynorsk , og det er den formi som er uppførd i Geografilista åt Språkrådet òg .	1	Verb
Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket .	22	Noun
I denne familien har alle pengene blitt brukt opp i hvert slektsledd .	0	Adposition
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	11	Noun
- Å statuere følgende eksempel :	3	Adjective
Folk ynskjer noko ekte og nært , noko som har med samhald å gjera , avslutta Enger Lahnstein .	10	Adposition
Før dette møtet ville han heller ikke si hva som er hans oppfatning av regjeringsspørsmålet .	14	Noun
Den siste tida er det sådd tvil om regjeringa vil stå ved klimaforliket , gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartementet .	26	Conjunction
Når folk flest ikkje ser norske politikarar gjere klimatiltak som dei merkar i kvardagen , blir det vanskelegare å tru på at dette er så alvorleg ?	5	Adjective
Hennes meningsfelle Øyvind Foss går faktisk enda lenger i sin kamp mot friskoler , særlig de kristne .	3	Proper Name
Demonstrasjonane mot krigen samla maksimum 2000 menneske på Pusjkin-plassen i ein by der det bur 11 millionar menneske .	7	Adposition
Eg meiner ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus' autoritet , som også er ein del av evangeliet , kan ein seie .	2	Particle
Dette er berre to eksempel på korleis internasjonaliseringa av handelen og økonomien gjer at den opphavlege amerikanske finanskrisa får ringverknader også i Noreg , i dette tilfellet i Innlands-Noreg .	26	Noun
- I bedriftsmarkedet må man handle resolutt .	2	Noun
Mandag 7. april vil de to landenes flagg få plass sammen med de andre utenfor NATO-hovedkvarteret i Brussel .	4	Determiner
Counterintelligence programs , Cointelpro , var frå 1956 til 1971 eit omfattande arbeid med infiltrasjon av alle slag progressive organisasjonar , frå revolusjonære Black Panther Party til ganske snille Luther King-aktige foreiningar .	31	Noun
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	6	Conjunction
Men det endte med at bilen spann , og vi seig bakover .	6	Verb
Regnskapstall viser dessuten at organisasjonen har brukt nærmere ti millioner kroner på konsulenter siden 2007 .	3	Conjunction
Vi vil øke deltakelsen både sivilt og militært i FNs fredsbevarende arbeid , med hovedvekt på Afrika .	14	Noun
Men det var berre den eige som vart frifunne på eit par punkt , og derfor fekk lågare straff enn den andre .	14	Conjunction
- For å bli integrert må eg jo snakke flytande fransk , så eg må berre hive meg uti det , seier Joakim .	8	Verb
Noreg - verdsmeister i oljepolitikk	4	Noun
Saka dreiar seg om at vedkommande har kjøpt og brukt kring 150 gram hasjis .	4	Conjunction
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane , seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda .	13	Adjective
Orkanen , som for øyeblikket måler en styrke tilsvarende kategori fire på Saffir-Simpson-skalaen ( se faktaramme til høyre ) , vil avta i styrke før den treffer Cuba .	23	Noun
Hva ligger i de nye retningslinjene ?	1	Verb
- Jeg tror det .	1	Pronoun
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	20	Noun
I tillegg er han blitt knyttet til et drap som har alle elementer av skandale :	5	Verb
Den 15. januar fulgte vi enhver ny spekulasjon i det hektiske og tannløse diplomatiet for våpenhvile i Gaza .	10	Adjective
Naturtilstanden og miljøproblemene på Jan Mayen har mer til felles med Svalbard enn med fastlandet .	10	Adposition
At Israel som er ein demokratisk stat og medlem av FN , okkuperer ein annan og trugar med sanksjonar i høve han vil inn i FN , er utoleleg .	0	Conjunction
- Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring , seier 60-åringen som er halvt nordfjording .	2	Verb
Desse unge er fundamentalt desorganiserte - og kan difor under visse omstende formast til mobbar , med kaïd'ar , gjengleiarar , som tyranniske førarar .	19	Noun
- Om det berre var slik at SV ikkje hadde greidd å styre landet i riktig retning raskt nok , kunne eg synt « revolusjonært tålmod » .	15	Adjective
Han gjorde også sitt å til å lyfta fram språkkulturen i folks medvit og førte til eit engasjement for språk og språkspørsmål som ein i andre land til dels har misunnt oss .	2	Adverb
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	16	Adjective
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	11	Adposition
Og her får han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen ( Sp ) , som også var ein viktig støttespelar for rukkedølane fram til godkjenninga av friskolen var i orden .	5	Noun
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	20	Conjunction
Nordli Hansen meiner òg det er ein fordel ved reforma at ein ynskjer å korte ned det samla studieløpet :	18	Noun
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	2	Verb
Fjortenåringen har piercinger i ansiktet .	4	Noun
Utvalget bør konsentrere seg om forholdet mellom staten og Den norske kirke .	2	Verb
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	7	Noun
Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis , somme gav pengar .	9	Verb
Mesteparten av kostnadene ved å drive sjukeheim , kommunalt reinhald og liknande tenester er nettopp løn og pensjonskostnader .	14	Adverb
Og om det skulle finnast reglar for når motstand mot staten er legitimt , meiner han at desse reglane berre vil vera nokså tome og innhaldslause .	11	Verb
Snart kan du slå opp i en norsk ordbok og finne ut hva disse ordene betyr .	9	Conjunction
Ekre var på plass att , og er godt nøgd med ei teljing på 1300 - 1400 rein inkludert veldig bra med kalvar .	12	Noun
Her høyrer det rett nok med å nemna at OECD talar om gjennomsnitt .	5	Adposition
På plass i påska	1	Noun
Jeg reiser ikke heim med barnebarnet mitt uten forsikringer om at jeg får beholde gutten .	14	Noun
Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen .	13	Noun
I galla og utsøkte festantrekk kom de til bryllupsmiddagen , kongelige , presidenter , familiemedlemmer , venner og representanter for regjering , storting og viktige norske institusjoner .	1	Noun
I Norge har vi den eldste bilparken i Vest-Europa med gjennomsnittlig ti år gamle biler .	10	Adjective
I kveld var hun ikke tilgjengelig for kommentar .	4	Particle
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	8	Verb
- Nei , fordi forholdet mellom oss ble dårligere og dårligere , så på slutten ble det vel litt sånn « never mind » .	4	Noun
Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus , og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe .	28	Verb
I midten av september reiste han til Finland med landslaget .	2	Adposition
Norge sees på som det første hjemland , og betegnende nok er det i 14. august-feiringen blitt innlemmet verneverdige særnorske barnetog , arrangert av Høyres Aamir Sheikh .	3	Conjunction
For om kanalen over tid vart meir for spesielt interesserte , korleis då forsvare at alle innbyggjarane må betale lisens ?	3	Adposition
- Korleis reagerer einskilde journalistar på desse tilhøva ?	5	Adposition
Dette er likevel avgrensa til eit særskilt språkpolitisk saksområde , og departementet vil mellom anna vurdera å senda ut eit liknande rundskriv av meir generell karakter .	1	Verb
Undset hudfletta sine eigne i det katolske miljøet for både å vere passive og ta feil standpunkt til det som skjedde i Tyskland .	15	Adjective
- Mat , person og stadnamn vrimlar det av .	6	Verb
Der kan til og med den som ønsker å avkristne kirken gjøre sin innflytelse gjeldende - så lenge vedkommende er medlem .	1	Verb
Når ungdomane kjem heim frå fest bør foreldra vere der og ta dei imot , meiner Takle Nesland .	16	Proper Name
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	3	Adjective
- Men oppfattar du ikkje Ellingsrud og Gundersen som meir reformkritiske enn Duckert ?	8	Conjunction
- Hellas må få restrukturert gjelda der långjevarane må ta delar av tapa .	8	Verb
Når Jens Stoltenberg i dag køyrer til Skien , har han Jan Grini som passasjer , og hovudtillitsmannen vil absolutt nytta høvet til å pressa Stoltenberg til å støtta SV sitt framlegg .	28	Verb
Reduser CO-2 utslipp ved å ha samme skattesats uansett utslippskilde .	4	Particle
Men Stortinget fastholdt Grunnlovens bestemmelser om statsreligionen .	4	Noun
Drivkraften for dem som bygde det norske velferdssamfunnet , var at de så mulighetene for arbeid til alle og solidaritet i vårt eget land og i verden .	4	Verb
Mens Staveland kjører forbi steingjerder og sauer tynget av regnvåt ull og over Karmsundbrua , kan vi kort oppsummere historien .	10	Noun
Billetter hadde de bestilt for et halvt år siden .	7	Noun
- På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før .	18	Pronoun
Han har underlagt seg Gallia og Spania , lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden , indirekte også den romersk-katolske , men delvis uten legitimt mandat fra Roma .	18	Adverb
Nå trener han opp førligheten på venstresiden , spesielt i armen og hånden .	4	Noun
Eit viktig formål for dette fagrådet bør også vera å arbeida for språkleg toleranse og gjensidig respekt mellom personar og grupper med ulik språkleg bakgrunn .	5	Noun
Jeg er tilfreds for første gang i mitt liv .	8	Noun
Levanger kommune innførte røykestopp for alle kommunalt ansatte allerede for fire år siden .	5	Determiner
Difor var han heller aldri redd for å enda opp med programmatisk sosialrealisme eller « problemfilm » då han starta ut med « klassefilmprosjektet » sitt .	2	Pronoun
Engelsk kan vi fra før .	2	Pronoun
Ove Johan Veien ( 63 ) døydde etter fall frå eit tre torsdag ettermiddag .	9	Adposition
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande , medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner , subsidiært fengsel i 15 dagar .	15	Verb
Her er sekretæren berre framstilt som naivt entusiastisk .	2	Noun
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada .	1	Proper Name
Christenson fortalde at han hadde fått mange telefonar frå mange fortvila folk som var redde for å miste legen og legekontoret .	14	Adjective
Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 , men den er nå forlenget inntil videre ( uten at tittelen er endret ) .	19	Noun
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	22	Verb
Å få noe slettet fra Nasjonalbibliotekets arkiv kommer etter alt å dømme til å bli meget vanskelig .	11	Verb
I klagesaka var han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gongen .	1	Noun
- Det finnes enkelte politikere i miljøet rundt Republikanerne og spesielt Tea Party-bevegelsen som formidler veldig sterke antiislamske standpunkter , sier Strømmen .	1	Pronoun
Faren , han som alltid har vært der , tryggheten , oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien , klarer ikke å løfte armene .	30	Noun
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	7	Pronoun
Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra .	1	Verb
Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram .	17	Verb
Prosessen mot Guds kriger av Friedrich von Schiller , Paul Claudel og Robert Bresson	6	Proper Name
Alle tok notat og lytta til ein sint bilist , som i tillegg hadde feilparkert .	8	Noun
Det kan være en god idé å snakke med både A og B .	8	Adposition
Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile , ikkje drepe Gaddafi .	18	Conjunction
En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene .	0	Determiner
Vel og bra , men for å si det sånn ; Genève er et spennende sted å være , og her kan vi faktisk se spor av skattebetalernes penger , sier Jonas Gahr Støre .	2	Adjective
Alle desse funksjonane skal høyre til personen som snart blir tilsett som kultur- og oppvekstleiar .	0	Determiner
I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten .	1	Adjective
Grunnen er at vi for tida har så låge matvareprisar i verda at dyrka jord har lite tilleggsverdi i høve til andre areal .	22	Noun
Landets største skattebetaler Olav Thon ( 85 ) .	4	Proper Name
Ikke det at boka mi skal være en fasit , men den kan være underlag for å diskutere .	16	Particle
Dermed fekk dei ein ny motivasjon for å tuske til seg enda meir enn før .	3	Determiner
Men jeg har lett for å glemme at jeg er eldre enn jentene jeg jobber sammen med .	13	Pronoun
Bedrifter betaler seg ut av pappapermen med bonus , skriver Aftenposten i dag .	1	Verb
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	8	Verb
Bare de anleggene som var nødvendig for å høste av naturressursene har vært reist .	3	Pronoun
Hun kjenner ikke til at Antifascistisk Aksjon har etablert seg i Bergen .	2	Particle
Han anerkjenner det positive og skapingsmessige i heidensk gudsliv og religiøsitet , og seier at det er evangeliet - Kristus - som oppfyller desse lengslane og dette livet !	22	Verb
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	5	Adverb
Etter press frå nett troikaen laga regjeringa i 2010 det som i røynda var eit nytt statistisk sentralbyrå under leiinga av ein tidlegare direktør i IMF , Andreas Georgiou .	15	Adjective
Utvikfjellet var stengd for all trafikk i fleire timar måndag , etter at to trailarar køyrte seg fast .	12	Conjunction
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	31	Adjective
Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust , medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike .	12	Verb
Dette gjøres i nært samarbeid med sysselmannens miljøvernavdeling .	4	Noun
Korleis kan norsk politikk generelt etter 1945 og fram til i dag best karakteriserast normativt-politisk ?	14	Adjective
Obama bruker effektive bilder som en luftbro med amerikanske fly og nedriving av en mur , til å fremme et saklig argument for at endring er mulig .	2	Adjective
Det er slik det skal være med Hermès .	1	Verb
Jeg så for meg at jeg måtte bære ham , forteller Tore .	2	Adposition
Lampelyset på kostymelageret i studioet i Nydalen fanger øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljettene på kjolen , så den glitrer som en diskokule .	14	Adposition
Konklusjonen til OECD er altså at alle bør verta betre og arbeida hardare .	3	Verb
Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap , seier Høgre-representanten , som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa .	0	Pronoun
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	3	Adposition
Dimed er det oppstått ein underleg allianse mellom liberale ateistar i media og politikken og kyrkjas folk .	14	Conjunction
Ikke en eneste minibank finnes i Hargeisa .	0	Particle
Fleirbrukshuset skal vere til glede langt inn i framtida , og ikkje berre fem-seks år fram i tid , minna han om .	3	Adposition
Det er mye jeg burde gjort annerledes .	2	Adjective
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken , som Eurostat , EUs eige statistikkbyrå , no seier er rett .	22	Determiner
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	1	Adposition
- Viss Clara Øberg får jobbe dugnad under årets turnering skal eg få den stoppa .	4	Verb
Norge som « humanitær stormakt » forskriver gjerne etiske medisiner for andre , men vil ikke ta den selv .	0	Proper Name
Superhelg for Vika	2	Proper Name
Likevel blir mindreårige jenter giftet bort til rike menn , sier jordmoren Firooza fra Afghanistan .	0	Adverb
I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse .	9	Noun
- Me er ein aktiv gjeng som står på , men me er ikkje så mange for tida .	3	Determiner
Dess flere som er medlemmer av politiske partier , dess flere kan en anta vil kunne mobiliseres til valgurnene .	1	Adjective
Dette er passende nok timet med Super Bowl .	6	Proper Name
Då legger dei vekt på detaljane , som for eksempel at kraner og dusjarmatur matchar med heilskapen i innredninga .	4	Adposition
Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne , mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret .	29	Verb
Krigsviljen har vært større en forhandlings- og fredsviljen , sier midtøstenekspert og professor Knut S. Vikør ved Universitetet i Bergen .	15	Proper Name
( Trass alt bed Jesus sine læresveinar om å krossfeste seg sjølv , liksom . )	2	Pronoun
Torsdag møter en mann i retten , tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet « Queen Elisabeth 2 » , mens skipet lå ved kai i Ålesund .	21	Numeral
- Det var få som trudde at røykjelova skulle bli ein suksess .	3	Adjective
Dei gav opp og tok konkursen .	0	Pronoun
Skal vi gripe dem , trengs det vilje til politisk fornyelse .	8	Adposition
Slik har en fransk politiker fra sosialistpartiet sørget for at IMF beholder en plass , om enn litt redusert , på toppen av den nye internasjonale finansielle arkitekturen .	7	Verb
Stasjonssjefen er øverste representant for sivile og militære myndigheter på øya med oppgave å håndheve lover og forskrifter og ivareta norske interesser .	9	Adposition
Den store statlige og private gjelden i USA var en vesentlig dimensjon i sammenbruddet i den internasjonale økonomien i 2007 - 09 .	15	Determiner
- Gir en bedre opplevelse	2	Determiner
Kidøy forklarar at lyden i stativet er så pass høg at den måtte forsinkast med to minutt slik at ikkje postbodet kvar dag får seg ein høglydt overrasking .	11	Pronoun
Det vil ta noko tid før denne justeringa av den språkpolitiske strategien i Språkrådet kan vera gjennomført .	6	Determiner
I pausen er vi blitt lovet et møte med en av direktørene i NHL .	1	Noun
Ber pressen trå varsomt	0	Verb
Det jeg følte var en slags topp av ulike følelser :	2	Verb
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	14	Noun
Olav Thon har forholdt seg rolig under finanskrisen , men nå tar han et saftig oppgjør med toppledernes fallskjermavtaler .	1	Proper Name
- Jeg tror det bare var en del av sannheten , sier Tatchell .	4	Adverb
Hvis ikke andre familiemedlemmer hadde kunnet ta omsorgen , ville barna blitt plassert i beredskapshjem .	3	Noun
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	17	Conjunction
Har dere cupcakeinnspill , tar jeg gladelig imot .	0	Verb
Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen , men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling .	14	Noun
Slik vart pressa fri , men måtte byta ut den makta ho før hadde lånt frå to andre statsmakter , med si eiga , pressespesifikke makt .	17	Determiner
Det er alvorleg at fylkeskommunen seier nei til å løyve tilskot til fleire av arrangementa i år , seier Tarjei Gjelstad , som er dagleg leiar i Sogelandet .	10	Noun
Politiet vil hjelpe arbeidstilsynet , seier Rimmen .	1	Verb
- Det ser ut som vi er de eneste som visste at det kom til å snø , sier dekkgründer Tommy Sharif og ler .	20	Proper Name
Og ti tusen kroner er ikke så mye sammenliknet med kjolene til de beste danserne i England .	0	Conjunction
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv .	27	Pronoun
Å ta vare på mangfaldet og busetnaden i dette landet er noko av det viktigaste vi driv med .	13	Determiner
ja vel ja .	1	Adverb
Det femte spillet i serien med navnet « Football Manager » fortsetter der 2008-utgaven slapp , og gir oss enda mer .	9	Proper Name
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	15	Pronoun
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	2	Adposition
Mellom dei råka pasientane skal det vere fleire hjartepasientar , samt personar med symptom på kreftsjukdom .	6	Verb
Det påkostede initiativet har allerede blitt frontet tungt av UD , og er blitt karakterisert som et større arkitekturløft for Norge enn Operaen .	2	Noun
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	25	Pronoun
Hun sier ikke så mye mer .	2	Particle
Jeg har ikke opplevd at terskelen er for høy i andre sammenhenger , svarer Refvik .	4	Conjunction
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	6	Pronoun
Fakta blir « fabrikkerte » i laboratorieverda , ikkje « oppdaga » .	6	Noun
Maskinist Johansen og flyger Karlsen var i den vesle gruppen av FN-soldater som fikk ordre om å sette i gang evakueringer .	5	Verb
På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe , og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove .	19	Noun
Dekknavn « Reidun » :	2	Proper Name
Men for studentane trur eg altså at situasjonen er blitt betre etter reforma .	4	Pronoun
Men snart blir det forbudt å puste der inne .	4	Adjective
Likevel er det ein god del trekk ved serien som dempar og til ein viss grad ufarleggjer det dramatiske .	15	Noun
kva for noko for da ?	3	Adposition
Vi i Maskinistforbundet har sammen med de andre sjømannsorganisasjonene gjentatte ganger bedt regjeringen om en allmenngjøring av tariffavtalene for sokkelen .	13	Adposition
Det dyreste drømmeobjektet på Sørlandet akkurat nå er en hytte i nettopp Blindleia .	3	Adposition
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	9	Adposition
Vidar Bjørnstad ( A ) :	0	Proper Name
- Difor er det i samråd med eigaren bestemt å gå til denne omlegginga , seier Bollestad .	1	Adverb
I mange viktige konflikter ble organisasjonen stående på sidelinjen eller brukt som et redskap av den ene part . "	16	Numeral
Iver Markengbakken ble nummer 24 , Thomas Kjelbotn nummer 26 , Håvard Klemetsen nummer 34 , Jan Christian Bjørn nummer 37 , Magnus Krog nummer 47 og Gudmund Storlien nummer 52 .	9	Numeral
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	9	Pronoun
Wenche Myhre har fleire gonger deltatt i Melodi Grand Prix og Damli Aaberge skal såleis konkurrere mot ei ekte Melodi Grand Prix-dronning .	10	Conjunction
I fjor ble restauranten og hotellet nominert til Danmarks beste " Bo & Spis-kombinasjon " av prestisjefylte Den Danske Spiseguide .	19	Proper Name
Den diakrone og ustoppelege utviklinga av talemåtar i nådelaus utvikling vert eit bilete på ei fortid som er omme .	8	Adjective
Dette har betydning for erstatningsrettslige og strafferettslige regler , og Svalbard og Jan Mayen vil her stå i samme stilling .	19	Noun
Det har Regjeringen så langt ikke gjort .	2	Proper Name
Joakim trur det kan vere ein fordel , sidan han då vert pressa til å lære språket fortare .	2	Pronoun
Krigen mellom Armenia og Aserbajdsjan braut ut under oppløysinga av Sovjetunionen , og armenarane synte seg sterkast .	15	Pronoun
Som fleirårig styreleiar i nedlagte Nidarå Tømmersalslag ser han tilbake på åra då organisasjonen blei tatt på senga av ei omstilling som måtte kome .	20	Noun
Ein kan sjølvsagt ikkje spele stykket « etter boka » , i same scenografi og spelestil som i 1881 .	14	Conjunction
- Reformkritikarane er kanskje politisk radikale , men dei er universitetspolitisk konservative .	10	Adjective
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	2	Noun
Alle , frå lydmann til operasjef må ha teke arbeidet sitt djupt alvorleg .	11	Adjective
Du kan enkelt og greit utføre oppgaver som på grunn av kontrollene har vært et salig ork ellers .	9	Noun
- Her er det ikke bare en leder , men en ledergruppe som har en ukultur .	7	Noun
Det var veldig tøft for meg å gå de rundene , å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på .	17	Verb
Det er nok først i ettertid at folk skjønner hvor alvorlig situasjonen var , sier han til Aftenposten.no	16	Adposition
Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner , men tek dei med seg heim att .	22	Adposition
Sjølv om vi stogga alle klimagassutslepp i dag , ville temperaturen halde fram med å stige lenge , seier Dovland .	11	Verb
Mediene ble kritisert for det , siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak .	2	Verb
Erik var bare 14 år da foreldrene skilte seg .	7	Verb
Da tek ikkje folk det alvorleg heller .	4	Pronoun
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	12	Adposition
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	11	Verb
Gode kontroller er strategispillenes hellige gral om dagen .	0	Adjective
men så blei det jo bygd Bøndenes hus her oppe da .	2	Verb
Det er et prosjekt med direkte finansiering fra Beijing , og har som mål å utvikle 100 forskningsuniversiteter i verdensklasse i Kina innen 2020 .	6	Noun
Da politiet først kom til åstedet , fant de ikke noe selvmordsbrev .	5	Noun
Næringsminister Børge Brende truga etter beste evne , og varsla at Norske Skog neppe fekk ta med seg kraftkontrakten om Union vart lagt ned .	15	Verb
Ca. 75 prosent av innholdet på NRK Super er produsert i utlandet .	4	Noun
Stoppa ikkje i kontroll - fekk 8000 kroner i bot	9	Noun
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	18	Particle
Engelske tabloider skriver likevel at han kan få 20 år i fengsel , og omtaler en arrestordre som aldri eksisterer .	0	Adjective
Snart skal han inn for å operera den andre hofta .	3	Adposition
De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør , og foreløpig har de ikke taklet det godt nok , sier Andreassen .	17	Pronoun
Det er tre hovedgrunner til denne økningen , i tillegg til noen regnskapstekniske .	11	Determiner
Så veldig sjølvsagt er det vel ikkje .	0	Adverb
Før dette skjer må vi være nyanserte og realistiske i forhold til kunstsponsing .	10	Noun
nei det er eit ord der altså som frå Hammerfest men eg kan ikkje komme på .	11	Pronoun
« Statoil må fortsatt ha en sentral posisjon i norsk petroleumsvirksomhet og være et heleid statlig selskap . »	8	Adposition
Horn stilte velviljug opp ein ekstra dag for at dei unge skulle få oppleve bakeriet i full sving .	16	Adjective
Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk , rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet , som han sjølv bygde opp .	19	Verb
Oljepengar frå Dubai har til dømes blitt brukte til å kjøpe aksjar for ein milliard dollar i DaimlerChrysler - og heile Tussaud's Group , temaparkselskapet bygd opp frå vokskabinettet Madam Tussaud's i London .	1	Adposition
Regjeringen vedtok 7. januar i år at osteprodusenten Synnøve Finden og andre heretter bare skal få begrenset melkemengde fra monopolisten og konkurrenten TINE Norske Meierier .	3	Noun
Han klarte aldri å komme på offensiven og slet med å klare par på hullene .	0	Pronoun
Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang , og jeg kjenner at jeg hører til .	3	Conjunction
Å frata mennesker adgang til sitt livsgrunnlag , slik det skjedde i 1852 og har skjedd blant sjøsamene frem til 2009 , vil resultere i makt og motmakt .	25	Noun
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	0	Conjunction
Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg « Norman Thomas sine vener » .	9	Pronoun
No har Solveig vore innom skogsleiren i 20 år .	7	Numeral
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	2	Verb
Det er mange emner som blir konsentrert i denne handlingen , sier Kristensen til Dagbladet.no .	6	Verb
da måtte vi ta ho av kummen .	4	Pronoun
Flytid fra Bergen er en og en halv time .	3	Verb
- Nå blir jeg ordentlig voksen .	4	Adjective
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	2	Determiner
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	19	Verb
De satte bort omsorgen av Justin og broren John til en barnevernsorganisasjon .	10	Determiner
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	24	Verb
Ingenting tyder på at det er innen rekkevidde .	7	Noun
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	8	Determiner
Som Victor Norman seier .	1	Noun
I tillegg til de kvadratiske bokser i glass og betong har nye forbilder kommet til : det teknologiske , der bygningens forbilde er maskinen , eller det avantgardekunstneriske , der forbildet er nonfigurativ skulptur .	1	Noun
- Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa , så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising , ler ho .	12	Verb
- I lavvoen har me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske , og me serverer over 200 liter saft kvart år .	2	Noun
Ekspertgruppe på ekspertgruppe vert sett ned , forskingsmillionane fløymer lett , NHO og LO går inn avtalar om inkluderande arbeidsliv , NAV får stadig større løyvingar , arbeidsgjevarane går i møte etter møte .	24	Adjective
I løpet av de siste dagene har flere personer tatt GHB-overdoser i Bergen , og ytterligere andre blitt pågrepet med stoffet .	16	Determiner
Fortsatt sier riktignok hver fjerde Høyre-velger at han foretrekker en regjering av Frp og Høyre .	8	Verb
Midt i dette bildet sitter Martin Bengtsson .	1	Adposition
For drivtømmer ( rekved ) gjelder en strengere regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen ( forskrift 25 september 1931 ) .	1	Noun
Det snødde da vi ankom stedet , og det var ca. null grader . »	11	Numeral
- Vårt inntrykk er at dette kjem av at banker og finansieringsselskap som gir slike lån , har fått ei meir restriktiv haldning .	14	Determiner
For oss i Tyskland har dette vore ei unik historisk røynsle , og vi har sjølvsagt hatt store føremoner av dette .	18	Noun
Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket .	14	Noun
Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	27	Verb
Vi skal ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta går på grunn .	0	Pronoun
Dette er likevel avgrensa til eit særskilt språkpolitisk saksområde , og departementet vil mellom anna vurdera å senda ut eit liknande rundskriv av meir generell karakter .	15	Verb
Tsatsiki er perfekt til , denne lette , syrlege sausen som smakar sommar for alle som har vore i Hellas .	6	Adjective
I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer , men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte .	27	Adjective
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	10	Conjunction
Biografien .	0	Noun
Ikkje dekning , stod det , seier Hilde K. Kjøs med eit skeivt smil - utan å forklara korleis dokumentarfilmskaparane skal overleva til nye prosjekt er finansierte .	0	Particle
Ap har programfesta at dei vil redusere støtta til 50 prosent .	9	Numeral
- Mange opplever at verda ser annleis på Aserbajdsjan enn på tidlegare sovjetrepublikkar som Georgia og Ukraina , fordi dette er eit muslimsk land og eit oljeland .	13	Adposition
Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle , fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet .	5	Noun
Innvendinga er at det vil gje mindre ressursar til etterforsking .	6	Adjective
Han er 25 år , stjernefotograf i VG , og en av de få i landet som er utstyrt med egen mobiltelefon .	7	Proper Name
- Deretter går vi gjennom tilfanget og justerer på gamlemåten med innspill , forklarer Wangensteen .	5	Noun
I baren tappes det ustanselig mørkebrun Guinness .	5	Adjective
I dag kjem Ap-leiar Jens Stoltenberg på vitjing .	2	Verb
Samtidig skal de gå sammen om å kjøpe inn og drive forsvarssystemer .	4	Adverb
Mercedesen frå 1989 merkar alderdommen på fleire måtar , han går for seint , stoppar for ofte og er ikkje fullt så driftssikker som ein skulle ønskje når ein jobbar i brannbransjen .	11	Adverb
Men både ho og Hagen er opptatt av at SLT ikkje skal frita foreldra frå ansvar for oppsedinga .	7	Conjunction
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	4	Determiner
Vi seks som var så underlige , kom til og med opp i latin muntlig til artium .	3	Verb
Så er også straumkundane stort sett fornøgde med leverandøren sin , men ikkje med prisen , verken nettleiga eller kraftprisen .	13	Adposition
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	19	Conjunction
Dette er presisert i eit eige dokument med merknader til vedtektene .	2	Participle
Det er synd hvis ikke representanten Sanner den gangen oppfattet det og dermed i dag ser på dette som et nytt signal .	1	Verb
Ein plass han også enda på , men det skilte berre eit par poeng fram til Edvard Hamilton som han slo på målfoto i duathlon .	5	Adposition
Og dei oppsamla mengdene av klimagassar i atmosfæren held fram med å veksa til utsleppa er reduserte med ca. 60 prosent .	2	Adjective
Gro Fossum , forsker i Legemiddelverket , mener Fortodol-saken viser at Bransjerådets egenkontroller ikke fungerer :	3	Noun
Språkrådet strekar under at intensjonen med ei eventuell grunnlovfesting ikkje må vera å stengja andre språk ute og heller ikkje å fremja « nasjonale omsyn » i tradisjonell meining .	17	Conjunction
Diskusjonen er direkte relevant for Lars Gules djupt problematiske refleksjonar om at oppfatningar som ikkje spring ut av " vår beste kunnskap " må omtalast som " ekstreme . "	1	Verb
Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet , der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig , er et spørsmål om sinnelag .	22	Adposition
Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget , etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene , og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney .	27	Numeral
Dette gjør det for eksempel mulig å sørge for at barn og unge får et godt kulturtilbud , og at debutanter prioriteres i like stor grad som etablerte kunstnere , sier Sakshaug .	28	Noun
men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg _ det var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om hausten om e våren var det .	30	Adposition
Musikken som strømmet inn i ørene , bassen som spilte sammen med mine pulserende , blødende håndledd , og jeg fikk det vanskeligere å feste blikket .	0	Noun
- Gjerde , piggtråd og anna teknisk skrot som ikkje lenger har funksjon i naturen må bort .	9	Particle
Partier som har ambisjon om en gang å komme i regjering , bør ikke legge opp til at statsminister eller helseminister overtar helseforetakenes saksbehandlerfunksjon .	9	Adposition
( For øvrig er dette eit perspektiv som er veldig underfokusert i dagens norske protestantiske kristendom .	2	Adjective
Samtidig dundret den srilankiske hæren løs på geriljakontrollerte områder med katastrofale konsekvenser for en allerede utpint sivilbefolkning .	9	Adposition
Psykologien blir sentimental .	2	Adjective
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	2	Pronoun
Men vi lever med kritikken , og vi kjem ikkje til å slakka på krava !	0	Conjunction
Difor er det om å gjera at det på ulike nivå i det norske samfunnet finst eit breitt tilbod om framandspråkleg opplæring .	8	Adposition
De redsler Brodeck må utstå i « leiren » , inngår uten tvil i holocaustmarerittet .	1	Noun
Jo høyere husene stikker mot skyene Jo lavere blir de som må bo der .	9	Pronoun
Christian Lura har kjørt seg opp på kaffe og statistikk , og Helge O. Svela har fått på seg boots og cowboy-skjorte .	1	Proper Name
Men resultatet kan bli at ateister tar plass i kirkemøtet .	6	Verb
I alternativ to etableres Den norske kirke som et selvstendig rettssubjekt , men med en egen kirkelov vedtatt av Stortinget .	16	Noun
For Slagstad fangar nemninga teknokrati opp mykje av politikken til Arbeidarpartiet .	5	Adposition
Det er likevel behov for å gå gjennom heile systemet av målbruksreglar som byggjer på dei kommunale målvedtaka .	0	Pronoun
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn ?	11	Verb
Embetsstanden kjøpte 35 prosent av bøkene , medan borgarskapet stod for 25 prosent .	9	Verb
Eit valresultat på 9,3 prosent er historisk sett elendig for partiet .	3	Numeral
Solberg presset finske Mikko Hirvonen hardt , og ville ikke gi opp kampen om en seier .	10	Verb
Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger .	5	Conjunction
Etter det produsentane seier , er motivet utelukkande å tene pengar .	0	Adposition
Gruvearbeiderne er fra Ukraina og Russland og har 2 års kontrakter med det russiske gruveselskapet Trust Arktikugol .	2	Adposition
Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje .	11	Conjunction
Nå er de kommet til Norge .	2	Pronoun
Obama vil sikkert ikke forskusle politisk kapital ved å inngå en avtale i København uten at han i har ryggdekning fra kongressen i forkant .	8	Particle
Éin av ti ålmennlækjarar gjev folk med psykiske lidingar gradert sjukmelding i sju av ti tilfelle .	10	Noun
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	18	Verb
- Jeg bor på landet , så jeg kjører piggdekk , sier Hasselberg - som ikke tør annet etter dagens eskapader på vinterføret .	11	Verb
Rike Noreg burde vere betre rusta enn dei aller fleste , men også her skortar det på viljen til å gjere noko innanlands .	9	Adjective
Når du endelig har fått montert staseligheten i stua er det klin umulig å gå forbi uten å denge løs til man blir nummen i henda .	24	Adposition
- Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat , og må roes ned av vertinna , som alltid viser seg å ha rett .	20	Pronoun
- Når det gjeld oljeforbruk og oljeutvinning , er viljen til å læra liten .	2	Pronoun
Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden , Roy-Christer Forsberg ( 28 ) , er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år .	0	Noun
Men kan flere av de offentlige pengene som etterspør ny kunst , gå lenger ned i næringskjeden , til amatørkunstnere og ensembler , eller lesere , lyttere og tilskuere ?	18	Adposition
Regjeringen vil arbeide målrettet for å redusere samfunnets sårbarhet , bl.a. i forhold til terroraksjoner .	3	Adjective
Tilbake hjå Myren i Ikjefjord syner det seg at Sletner utruleg nok har heilt rett .	3	Adposition
ja # men elles em var det mest om vinteren ein dreiv fiske ?	7	Adjective
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	22	Adposition
Ei forklaring kan jo vere at å studere skulepolitikken vert for smalt for å seie noko om større linjer i norsk politikk .	21	Noun
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	13	Pronoun
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	12	Verb
Eg las ivrig og oppdaga at Jesus ikkje var ein fredens mann .	6	Noun
e nei det var # det var ei fiskarskute .	7	Determiner
Dei møtte mannsterke fram på folkemøtet til grendelaget for å seie si hjartans meining om kommuneleiinga .	9	Particle
Det er trist at en så dyktig statsråd nører så sterkt opp under et bilde av at politikeres ord ikke er til å stole på .	11	Adposition
Drøftinga må vere fri og utan autoritetspress av noko slag .	6	Noun
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	18	Adjective
- Et svin av en mann , sa Kasakhstans London-ambassadør om Borat .	8	Proper Name
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	27	Conjunction
Kapasiteten på overnattingsstader set ein stoppar for fleire deltakarar , og prosjektleiaren skulle gjerne sett at fleire langs ruta kunne ta i mot pilegrimar til mat og overnatting .	24	Adposition
Plastkassene brukast til å frakte kjøtvarer ut til butikkar over heile landet .	9	Adposition
Han forklarar .	0	Pronoun
Jeg ser mange positive sider ved at bedrifter velger å tildele ansatte opsjoner som en del av deres samlede lønn .	9	Particle
Det blir ikkje mindre utenkjeleg av at NHOs interesser har vore godt representert i regjeringa sitt arbeid i forkant av Gats-forhandlingane og handel med tenester .	4	Adjective
1 agurk	0	Numeral
Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg , og foreslår at me får ein opptrappingsplan .	6	Adjective
Et fellestrekk ved flere av Ottosens homofile venners beretninger er problematisk oppvekst og svekkede maskulinitetsidealer .	14	Noun
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene .	22	Adjective
Med « Wii Music » er vi kommet til et punkt at jeg føler at nok snart må være nok .	5	Verb
Då ho gjekk ut av bilen , kom sjåføren etter og ville ta tak i armen hennar .	15	Noun
det som kallast for banken altså # tre timar frå Vardø og der omkring men så var vi så langt ut at det var ein e fem seks sju timar .	12	Adverb
Men det hadde kosta oss millionar , seier ordføraren .	8	Noun
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	26	Pronoun
Det opplyser plansjef i Nissedal kommune , Sveinung Seljås .	1	Verb
- Vi vil skape mer bærekraftige løsninger i forhold til miljø- og klimautfordringene .	3	Verb
Det er eit faktum at Tyskland har ei statsskuld på over to billionar euro .	7	Determiner
Han skal ha vore åleine , men kor lenge han har vore borte , veit vi ikkje .	12	Adposition
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	25	Adjective
De hadde skjerf foran ansiktet , slik at jeg bare så partiet rundt øynene .	3	Conjunction
Den eneste vesentlige forskjellen er at Hagens virksomheter - i motsetning til Siem og Fredriksens - betaler store beløp i selskapsskatt i Norge .	16	Verb
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	0	Conjunction
Han fortel at alle undersøkingane som er gjort , viser at dei små skolane er minst like gode som dei større , og ofte er dei betre .	7	Adjective
Mamma ligger i sengen , sløvet av piller .	2	Adposition
Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet ( VTR ) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen .	4	Proper Name
I Noreg har dei sterke oljeinteressene større påverknad på politikken enn dei fleste er klare over , meiner Hansson .	10	Conjunction
Jeg hadde i utgangspunktet nok med meg sjøl .	7	Determiner
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	15	Noun
Framleis tek difor oppgåver som gjeld rettskriving , skrivereglar og språkrøkt ein stor del av dei faglege ressursane i sekretariatet .	15	Determiner
Farlege , menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs « Metropolis » ( 1927 ) , der ein « kvinneleg » robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør .	28	Particle
Hagen og Wienenga er samstemte når dei seier at dei håpar på eit like godt samarbeid i framtida .	9	Pronoun
Kamskjell , piggvar og lammefilet sto på menyen under den kongelige gallamiddagen .	2	Noun
Nær 50 år etter FN-oppdraget forteller han sin historie om dramaet i Kongo .	2	Noun
Det cartesianske Frankrike har sidan byrjinga av 1600-talet avvist fleirkulturalitet som grunnlag for tenking .	0	Determiner
Arbeiderpartiet ( Ap ) sette seg kraftig i mot , og fekk saman med dei andre partia stemt framlegget ned .	16	Noun
Andrine Sæther , skodespelar og kona til Lars Lillo-Stenberg , er å sjå i gatene i Vik også denne veka .	8	Proper Name
Om samferdsleministeren får gjennomslag for det som partileiaren ynskjer , vil avhenge av dei interne diskusjonane som skal skje knytte til Nasjonal transportplan .	20	Adposition
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	0	Noun
Plutselig dukket de opp , ut av det blå i manges øyne , de nye forslagene til atter en utbygging av strøket rundt Sentralbanestasjonen i Oslo .	18	Determiner
Sverdrups tanke var at « all makt skulle samlast i denne salen » - regjeringa skulle møta i Stortinget , såleis at makta vart liggjande i hendene på dei folkevalde .	29	Adjective
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	16	Verb
- Kanskje er vi blitt for store allerede , sier han .	1	Adverb
Måndag la Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim fram " handlingsplan for slåttemark " på Ryghsetra i Buskerud .	15	Adposition
Lover og forskrifter skal forenkles og forskrifter gis tidsbegrenset varighet .	5	Conjunction
Der tar de bilder av hverandre , tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se .	14	Pronoun
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	29	Adverb
Valet vert ofte styrt av lommeboka i eit land der klassesamfunnet lever i beste velgåande .	4	Adposition
- Men Bangstad påpeker at offentligheten kanskje ikke er så moden og så egnet til å konfrontere hatefulle ytringer som Ytringsfrihetskommisjonen hevdet ?	21	Verb
Løpet går av stabelen på Bjerke travbane på søndag , og kusken er Øyvind Austevoll frå Bergen .	2	Adposition
Alan G. Gross gav i 1990 ut « The rhetoric of science » , ei bok innafor « science studies » som kom ut på eit velrenommert , vitskapleg forlag i USA .	3	Verb
- Landet byggjer no opp eit oljefond , kanskje det kan hjelpe .	2	Verb
Helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen er på plass i Førde til det som blir omtalt som det tyngste og viktigaste helsemøtet i Sogn og Fjordane si historie .	16	Conjunction
I ettertid har det blitt konstruert en annen historie , sier Bertelsen i dag .	0	Adposition
Og partiets valgstrateger frykter at mange halvhjertede Ap-velgere blir sittende hjemme på valgdagen dersom de tror en regjering Stoltenberg i en eller annen form vil bli resultatet uansett hvordan stemmene fordeles .	8	Verb
I ytterligere fire politidistrikter jobbes det fortsatt med saken , og Nerdal sier politiet vil komme tilbake med en oppdatert status derfra senere .	3	Noun
- Nei , dette er helt nytt for meg , sier forsvareren .	5	Adjective
Kaptein Sanogo gjennomførte kuppet mot den sittende presidenten Amadou Toure på grunn av skuffelse over at regjeringen ikke gjorde mer for å stanse et opprør blant tuaregene i nord .	28	Adposition
Ragnvald Skrede blei ønskt velkomen til Rauland , også etter at han i lagmannsretten på Gjøvik i 1936 blei dømt for seksuelt misbruk av elevar på Vågåmo skule .	13	Noun
Her bor Penguins .	1	Verb
Innbyggjarane må opne seg , slik at dei avdekkjer den eigentlege dialekten sin .	5	Adverb
- Dette viser at Frp sin politikk er øydeleggande for distrikta , hevdar Tveito .	5	Pronoun
Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens .	0	Conjunction
Dette karbonfondet er positivt , fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen , og fattige land kan nyte godt av slike tiltak .	26	Adjective
I vår eiga tid vart teorien om tyrannmordet særleg sett i fokus av 20. juli-mennene , dei som freista og kom ei hårsbreidd frå å drepa Hitler i 1944 .	2	Determiner
- Alle de som ikke røyker i dag vil få mer glede av puben .	13	Noun
Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen .	2	Adverb
Kva så med det faktum at mange av overfallsvaldtektene er gjorde av personar med ikkje-vestleg landbakgrunn ?	6	Adjective
Der er framleis noko vasskraft som kan byggjast skånsamt ut , jamvel om ein må lata mykje stå urørt av miljøgrunnar .	2	Adverb
Lag tsatsikien medan dei bakar , og deleger grillinga til nokre andre .	6	Conjunction
- I Adecco ble avdekket en organisasjonskultur som vitner om et dårlig drevet selskap .	8	Verb
Men ettermælet hans stod og fall på det .	0	Conjunction
Da får dere plass til flere kaker og slipper å kjevle så ofte .	6	Noun
Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal ?	4	Pronoun
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	18	Verb
Dessutan måler me alle innkomne kjevar , registrerer vekter , type dyr og alder , men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje .	7	Verb
Regelverket for opsjoner er så komplisert at en håndbok på 80 sider er påkrevd som veiledning .	4	Adverb
Begge kan oppfattast som idealistar og utopiske drøymarar .	0	Pronoun
I 2006 er statskirken en konservativ innretning uten dekning i demokratiske idealer for likebehandling av borgere og trossamfunn .	10	Adjective
Han mener pillemisbruket var knyttet til overmedisinering fra legens side .	7	Adposition
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	0	Adposition
I 1998 , på same dato og tidspunkt , filma Lind ein rekonstruksjon av denne hendinga med 100 drosjar køyrande i konvoi gjennom eit vintermørkt Oslo .	16	Adposition
Dette postkassestativet i ytre Gulen er meir kreativt enn dei fleste andre postkassestativ .	5	Verb
Anders Bardal fortsetter å imponere i verdenscupen .	0	Proper Name
Blant de 13 FN-soldatene som takkes og navngis spesielt , er Per Karlsen og Olav Johansen .	6	Conjunction
Nå skal en arbeidsgruppe diskutere vedtaket og lage en plan for hvordan det skal gjennomføres , sier kommunens folkehelsekoordinator , Tom Solli , til Avisa Nordland .	11	Adverb
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , sier Mia Hundvin .	4	Adposition
På oppfordring kniper og slipper han hånden til en sykepleier .	9	Noun
I stedet for kan det bli liggende i uker i påvente av forbrenning , ifølge informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen .	8	Noun
- Han utmerkte seg ikkje på nokon spesiell måte , korkje i den eine eller andre retninga .	8	Noun
Vi ventar på at det heilage Jerusalem skal kome ned frå himmelen så Guds folk i himmel og på jord endeleg skal sameinast .	20	Adjective
- Jeg besøkte en venn , uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet .	13	Pronoun
Er det faktisk blitt sånn nå , at smarte og kule damer på min egen alder syns det er aldeles storveis å arrangere Tupperware-parties , helt uten ironisk distanse ?	19	Adverb
- Det er noen ubesvarte spørsmål rundt selvmordet .	7	Noun
Dette er den første stavkyrkja som blir dokumentert med denne metoden .	9	Determiner
Vi krever ikke , slik en gjør det i Australia og Brasil , at det skal være nordmenn som jobber der , men at norske tariffbestemmelser skal gjelde , påpeker Avløyp .	18	Pronoun
For å vera heilt sikker på at det ikkje går surr i tala , tar Brede turen inn på kontoret til rektor og hentar eit ark , og set opp heile reknestykket for oss .	18	Adposition
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	3	Verb
Vår nye globaliserte verden stiller skattesystemet overfor nye utfordringer fordi en del av skattegrunnlaget nå kan flytte seg dit hvor skatten er lavest .	16	Verb
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	20	Determiner
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	11	Pronoun
Han sitter ved siden av moren i sofaen i barndomshjemmet på Stabekk , som nå er blitt forvandlet til et kulturhus .	5	Noun
Det har vært nok mat til oss alle , og vi har fått ferske , flotte råvarer .	5	Adposition
No vurderer Elkem å stengje smelteverka i Salten , Bjølvefossen og på Thamshavn for å selje krafta i staden , fordi dette løner seg betre .	24	Adjective
Den andre halvdelen er at folk flest likevel kommer til å kaste seg over avisene i morgen for å lese « nyhetene » en gang til før de fordyper seg i analyser og kommentarer .	30	Adposition
Etter tre dager ringer agenten igjen .	0	Adposition
En bro som forbinder byen Gonaives med Haitis hovedstad Port-au-Prince , styrtet sammen på grunn av uværet , og gjorde dermed den hardt prøvede byen nord i Haiti avskåret fra omgivelsene .	14	Noun
Dommeren var aldri i tvil om Kvisviks utvisning , men så ikke om RBKs keeper var involvert på noen måte som burde ført til gult kort nummer to .	19	Noun
- Det finst ikkje nokon rettsstat i Aserbajdsjan , seier Leyla Yunus , leiar for organisasjonen Institute of Peace and Democracy i Baku .	2	Verb
Den eneste trøsten er at Stoltenberg har en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sitt nye departement i to måneder .	11	Particle
Den siste , På sykkel mot stjernene , har selt i 3000 eksemplar til no .	5	Adposition
Denne uhyre godt bevarte hemmeligheten fikk AaFK-spillerne vite mandag kveld .	9	Noun
Livet kunne ikke vært bedre , mener han .	3	Verb
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	6	Noun
- Ja , dette er eit korrupt samfunn , og når ein lever i eit korrupt samfunn , må ein vera med på dansen .	10	Conjunction
Fire prosent av stemmene er telt opp i Florida , melder CNN .	3	Noun
Anders skuldar på Annika som « ber alle teikn på å vere narkoman » .	1	Verb
Det er i dag mange som spør seg om han er rett mann for jobben .	6	Verb
Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag .	2	Adverb
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	2	Adjective
Det er riktig at det gikk rykter som Clough ikke likte .	10	Verb
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	14	Proper Name
1. mai-arrangementet i fjor var prega av demonstrasjonar mot gruve og korpsmusikk .	8	Adposition
I byrjinga av mars vart dei fyrste tri åra av Sogelandet evaluert på eit møte i Morgedal der fylkeskultursjef Geir Berg Nordtveit deltok .	19	Noun
Sjølvsagt er dette arroganse og manglande respekt for andre sitt intellektuelle og politiske arbeid .	12	Adjective
Det er kun USA som kan bevege Israel , fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette .	18	Pronoun
Det er ein bydel i Kristiansand .	2	Determiner
Ønsket om større valgfrihet og å gi folk bedre mulighet til å klare seg på egen inntekt .	13	Pronoun
De begeistrer mange av kritikerne - men alle når de et ualminnelig begrenset publikum .	13	Noun
To år etter at Churchill holdt sin Fulton-tale , gikk Einar Gerhardsen i februar 1948 på talerstolen foran Arbeiderpartiets lokallag på Kråkerøy i Fredrikstad .	1	Noun
Det er eit ynskje om at fylkespolitikarar og -administrasjonen kjem kraftig på banen i saka .	10	Adjective
Burde ikkje lærebøkene vore ferdige i april og fagplanane seinast i oktober , november i fjor ?	8	Noun
Vi inviterer til bred diskusjon om de løsninger som gir oss best produksjon og rettferdig fordeling av velferdsgoder .	10	Pronoun
Den kan alle .	1	Verb
I dag er Eero Saarinens bygning fra 1959 et svart festningsanlegg der de amerikanske menneskene har forskanset seg bak høye gjerder og betongstolper på gateplanet .	18	Adposition
Når den eine av dei , Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr , blir situasjonen farlig for Myrtle .	13	Verb
Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene , og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på .	16	Verb
Nå må du stå opp , nå må du spise sunt , ikke gjør det .	12	Particle
Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen .	8	Determiner
Et tett samarbeid mellom OSC , Farstad Shipping og Høyskolen i Ålesund sikrer unik opplæringseffekt .	3	Adposition
- Det er Inter , sa han .	1	Pronoun
Teaterforestillingen « Vi Menn » beskriver Rehman som en « morsom og rørende mosaikk av tanker og utsagn som gir et bilde av mannen i dag » .	18	Pronoun
Bortsett frå gjelda skal altså Hellas greia seg på eiga hand neste år .	9	Determiner
Og verre skal det bli :	3	Pronoun
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	4	Adposition
Randi Sakshaug ( Ap ) mener offentlig styring av kulturmidlene må til for å sikre at midlene havner der de trengs mest .	3	Proper Name
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	7	Verb
Dommeren bar selv ved til bålet i et intervju med BT i 1996 .	8	Noun
« Du er ein lygnar . »	3	Determiner
Folk i Haukeli- og Edland-området vil ikkje lenger teie og tole .	6	Particle
Spanande forhistorie	1	Noun
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	16	Participle
- Folk i utkantane føler uro .	3	Noun
I manifestet ber Breivik innstendig sine meiningsfeller om å aktivt leite etter ein « nasjonalistisk orientert » advokat .	1	Noun
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	8	Verb
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	26	Verb
Et brøl høres foran TV-skjermen , idet Porto har gitt Manchester United dødsstøtet .	4	Noun
Henry Mæland er tilsett som ny dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement .	10	Proper Name
Jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måten vil vera vidt fordelt , kan vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikjer i ulike retningar .	16	Determiner
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker :	5	Verb
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra , hva som er " riktig " og hvordan slike data skiller seg fra andre data .	1	Verb
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	4	Verb
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	24	Interjection
- He-he .	1	Interjection
Men det er ikke alle som synes arkitektursatsingen virker gjennomtenkt .	4	Pronoun
Tanken om Jesus som profet vik dermed meir i bakgrunnen .	9	Noun
28 . På spursmålet « Kven brukte kileskrift ? » svarar dei berre « Sumerarane » ( s. 50 / 109 ) .	3	Noun
« Enhver demokratisk nasjon vil på et eller annet tidspunkt måtte sette ned foten dersom økonomiske rammer sprenges , men vi er ikke i nærheten av å være der nå » .	21	Verb
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	19	Pronoun
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	15	Adjective
I byrjinga av mars vart dei fyrste tri åra av Sogelandet evaluert på eit møte i Morgedal der fylkeskultursjef Geir Berg Nordtveit deltok .	8	Noun
I Tyskland handlar det om truverde og haldning .	1	Proper Name
Det utløyste også den største demonstrasjonen etter krigen .	0	Pronoun
Men Kristin Halvorsen bruker selvsagt Forsvarets sikkerhetsnett , kan det innvendes .	6	Noun
- Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur , sier Cuevas .	12	Verb
Det var hardt å ta farvel og først skulle se sine aller kjæreste igjen om et halvt år .	13	Adverb
Fann sakna ungdom i natt	1	Adjective
« Det jeg oppdaget skulle på mange måter forandre meg .	5	Adposition
- Aarnes reiser spennande perspektiv på vurderinga vår av Snorre opp mot dei klassiske europeiske poetikkane .	1	Proper Name
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	29	Determiner
Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse .	17	Noun
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	24	Noun
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	9	Verb
Jeg forsøker å si noe om innside og utside , fasader og baksider .	3	Verb
Dei grove variantane er fiberrike og gjev meg godt helsesamvit på toppen .	11	Noun
For Frp har lenge innstilt seg på at 2013 er et mer realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009 .	13	Noun
Og Stevens ?	1	Proper Name
Sjå deg rundt , her er kioskar og små forretningar overalt , desse har ikkje ein forretningsplan , ingen strategi for vekst .	8	Adjective
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	13	Noun
For fysikk var ikkje eit nyttefag eller eit morofag for Einstein , kan Friedheim fortelje .	10	Proper Name
- Tyskarane er nøgne , tek seg altfor god tid og har vanskeleg for å avgjera kva dei vil .	15	Verb
Den var pliktlåt i fjor .	2	Noun
Den prinsipielle bakgrunnen for ein slik prosedyre som Paulus tek i bruk når han møter kulturen aktiv og kontekstuelt , finn vi til dømes i 2 Kor 10 :	3	Adposition
kven da han .	0	Pronoun
Dersom du skulle finne på å kjøre fortere enn både du og bilen er vant til her hjemme , er det uansett fornuftig å ta visse forholdsregler .	17	Adposition
Og han byggjer på gangster-rap , utan at han har gangsteren som ideal :	7	Conjunction
Politiet skal sjølvsagt streva etter å vera effektive , men vi må òg ta inn over oss at politiarbeid er svært tids- og konstnadskrevjande .	19	Verb
Etter sist jakt tok SNO dette bildet i Setesdal Austhei villreinområde .	5	Determiner
Under hver evakuering gjentok dramatikken seg , og det var vanskelig å forsvare seg mot opprørerne før misjonærfamiliene og nonnene var om bord .	7	Conjunction
21 . Dei nyttar formi « Hedemarken » um det historiske landskapet som i dag er ein lut av Hedmark fylke ( s. 34 / 98 ) .	25	Numeral
Eit slåande eksempel på korleis kompensasjon spelar ei viktig rolle , finn vi i studiar av m.a. nevrologen Harald Schrader frå Trondheim , som saman med medarbeidarar samanlikna whiplash i Litauen og Noreg .	28	Noun
Men det er ikke mange år siden en del trodde eventyret var over for godt .	10	Noun
Føresetnaden ser ut til å vera at dei tilsette får igjennom sitt krav om 100 dagar utsetjing av vedtaket .	14	Numeral
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	11	Conjunction
Eg har eit lite lager liggjande her som eg har fått i løpet av åra , seier Sletner .	9	Verb
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	0	Adposition
Ikkje uventa står det kommersielle og militære interesser bak dødsrobotane .	7	Noun
Firda har fått tilgang til SMS-en , der Fjæren skriv følgjande :	5	Noun
- Det var veldig spesielt og kjempemoro og nå opp , seier Svalastog Garnes vel heime att frå hovudstaden .	9	Adposition
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	27	Noun
Under etterforskningen skal Gabriele ha forklart at han så på seg selv som « en agent for Den hellige ånd » .	18	Adjective
I filmen er han ein aldrande pensjonist som allierer seg med ein CIA-agent for å stogge eit planlagt terroriståtak mot eit Nato-møte i Praha !	10	Adposition
Kravet innebærer at flyktninger og lignende grupper må ha fire års arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering .	19	Noun
Selv har Edna hatt mange viktige posisjoner og er kjent for sin kamp mot omskjæring av kvinner .	7	Conjunction
Dei tilbaud lokale forretningsfolk vern i byte mot skattleggjing og ulike typar produktkontroll .	0	Pronoun
Han ber ferierande nordmenn om å stille krav til tryggleiken der ein vel å campe , samt gjere seg kjend med branninstruksen på campingplassen .	18	Pronoun
Gunnar Sunde holder seg i form ved å oppsøke Nordmarka som ligger like utenfor stuedøren på Slemdal .	14	Noun
ja # ifrå naustet i Sandvika og # nesten opp til Vestdalen til M1 .	9	Adposition
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	13	Determiner
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	5	Pronoun
- Han kom på besøk til meg i New York , leide en bil , og kjørte meg til Niagara Falls .	13	Noun
Ordførar og rådmann viste til at vedståingsfristen for tilbodet på å byggje barnehagen gjekk ut allereie dagen etter , og ordføraren meinte ei utsetjing ville få katastrofale følgjer .	15	Adverb
I høve til dei store tinga er eg det kanskje .	2	Adposition
« Det er beklagelig , men det gir altså en meget klar beskjed om hva dette handler om .	16	Verb
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	10	Verb
I klassen er det 16 elever .	3	Pronoun
Underdirektør Frode Andersen innrømmer at både ambassadene og UD ble tatt på senga av det voldsomme engasjementet terrorangrepene i Norge utløste .	11	Adposition
statssekretær Berit Øksnes Gjerløw .	1	Noun
Det står alltid nokon og ventar på å overta .	7	Particle
- Har du snakket med Vidar Johnsen etterpå ?	4	Adposition
Ei anna kjend forteljing om undergang heller enn framsteg - om vitskap på ville vegar og menneskelege instinkt i si reinaste form , er « Dr. Moreaus øy » .	26	Proper Name
Kjøpmannshøgre i byane blei berre sintare og sintare urbant småborgarskap .	5	Adjective
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	0	Adverb
Fylkeskommunen gav Sogelandet i fjor ei løyving på 500.000 kroner som regionale utviklingsmidlar .	12	Noun
I så måte finst det minst ein fysikalistisk teori som er like sjølvfalsifiserande som dei mest ekstreme variantane av postmodernisme .	17	Noun
Også politiet avkrefter dette overfor Aftenposten.no .	5	Proper Name
Det blir lagt opp til å avklara verkeområdet for gjeldande lov om målbruk i offentleg teneste etter same modellen som den nye offentleglova .	7	Noun
Du får dei laga både med mjøl , brødsmular , eller slik vi kjenner det , med riven , rå potet .	13	Verb
Og jeg har vært negativ til et festivalprogram med artister som ikke har noe med jazz å gjøre .	11	Particle
Dette vart tydeleg 22. juli , og vi har sett det kvar dag sidan :	9	Participle
Europaveg 39 var tysdag mellombels stengd etter fleire jord- og steinras i Gulen kommune .	13	Noun
Og det er slett ikke , slik regjeringen ynder å gi inntrykk av , bare « rikingene » som sliter med den .	19	Verb
Først og fremst heng reforma saman med Bologna-prosessen , som er ein prosess for ein felles studie- og forskingsmarknad i Europa , meiner ho .	12	Noun
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	18	Adposition
Endelig begynner resten av livet , og frem-tiden er ikke lenger en eneste svart sky .	2	Noun
Eldreomsorgen seiler opp til å bli den viktigste saken i høstens lokalvalg , og hittil har Ap måttet tåle krass kritikk for at løftene om sykehjemsdekning i mange kommuner ennå ikke er innfridd .	14	Adverb
Eg møter han klokka fire ein fredags ettermiddag .	7	Noun
Realitetane er nok i ferd med å gå opp for fleire .	0	Noun
Utenfor firemilsgrensen har SFT primæransvaret , men sysselmannen har aksjonsplikt inntil SFT overtar ledelsen for aksjonen .	2	Verb
Sigrid Undset skreiv at ho frykta rasehatet som kunne kome i kjølvatnet av den andre verdskrigen .	0	Noun
Biloppretteren syklet Grenserittet om sommeren , gikk Birkebeineren om vinteren og løp tre ganger i uken med veterangruppen på Kløfta .	14	Adposition
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld .	9	Proper Name
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	33	Noun
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	7	Conjunction
Hvis ikke ROS-analysene slår sprekker i administrasjonens plan , vil de 14 plassene forsvinne , og bli delvis erstatta med fire senger på Ålesund sjukehus og fire på Molde sjukehus .	26	Numeral
Bongeun-sa er et av flere templer i Sør-Korea som tilbyr lynkurs i munketilværelsen .	6	Adposition
- He-he , godt spørsmål .	1	Interjection
For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år .	10	Adposition
På norsk	0	Adposition
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	3	Noun
Per Frølich Poppe døde like før « Hawaii , Oslo » var ferdig .	9	Proper Name
I 1842 opphevet et enstemmig Storting Konventikkelplakaten fra 1741 .	5	Proper Name
Då USA litt seinare ba om norsk hjelp til krigen i Afghanistan , sa Stortinget i april 2002 samrøystes ja til å setje norske styrker under NATO-kommando i Afghanistan .	8	Adposition
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	16	Conjunction
Nordfjord sjukehus-aksjonist med klar tale til sunnfjordingane	1	Noun
- KrF er ikke et parti som lar seg styre av fagbevegelsen .	8	Pronoun
Dette framlegget er inspirert av det som i den språkpolitiske debatten i Danmark er omtalt som eit språkbarometer .	16	Determiner
Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere .	10	Adposition
De klarer ikke å tilgi , og det kan jeg forstå .	1	Verb
- Det var rimeleg lett å skåre .	5	Particle
Helsesøsteren sier barnevernet skal kobles inn i tilfeller der nær familie ikke gir tilstrekkelig omsorg .	6	Adposition
Den andre forståinga som verkeleg kan gje islam æveleg gyldigheit , er at profeten greidde å flytta statusen og livsstilen til tilhengjarane sine til ein meir utvikla tilstand .	15	Particle
Se videoen i større format	2	Adposition
- Det er noen ubesvarte spørsmål rundt selvmordet .	6	Adposition
Børsøkonomane har alltid hatt vanskar med å tenkje seg at det kan bli knapt med råvarer , og dei har ført lite innsikt til saka .	18	Pronoun
Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor .	11	Noun
Dei som bryt ned medisinen sakte , kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar , skriv Aftenposten .	14	Noun
Ønsker å bli best !	2	Verb
Dei fire hovudsakene til Høgre denne valkampen var , « Kunnskap i skolen » , « Kvalitet i omsorgen » , « Trygge lokalsamfunn » og « Flere , bedre og tryggere veier » .	0	Determiner
Hans berømte « samtaler ved peisen » var kanskje Roosevelts viktigste våpen for å holde amerikanernes mot oppe .	17	Adposition
Men selv uten disse mener NBC , CNN og flere andre nyhetsorganisasjoner at Obama kommer over 270 valgmannstemmer .	9	Adjective
Lege Reidar Gjøtterud , som har sagt opp stillinga si frå 1. mai , meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette .	17	Noun
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna , men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar , seier Etterlid .	14	Conjunction
Og om ein utelukkar auksjonane som føregjekk i byane , og konsentrerer seg om prestegardsauksjonane i bygdene , står bøndene plutseleg for radikalt høgare andelar :	10	Conjunction
Norge møter Sveits og Sverige onsdag , og seier over en av dem er nok til å bli blant de to beste lagene .	9	Adposition
Mest negative er dei som bur på Austlandet og dei som stemmer Høgre .	2	Verb
Men hvem bestemmer at « saken » er god nok ?	1	Pronoun
Mellom anna « tilstår » Rød via røysta til Lind korleis han gjennom jødearrestasjonane var ansvarleg for drapet på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov .	16	Adposition
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	5	Adverb
* SVs problem er del av eit langt større bilete , med venstrekrefter på defensiven over nesten heile Europa .	14	Noun
Selvsagt er alt til det beste i den beste av alle verdener , i alle fall fra Vestens side .	11	Noun
Den daglege spalta til Støre levde sitt eige uføreseielege liv inntil ein dag midt på 1980-talet .	3	Adposition
Jansrud lå på 13. plass etter første , men kjørte ned til klar ledelse i andre .	5	Adposition
Dei høgåndelege motstandarane til Næss såg meir og meir ut som om dei høyrde til ei gamal tid , medan han varsla om ein ny fridom .	1	Adjective
Her i Istanbul har han i tillegg , til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse , erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse , G7 , snart vil bli oppløst .	29	Proper Name
Risikoen for å ramme dem var for stor , siden opprørerne kom på en slags linje mellom dem .	9	Conjunction
Når Klassekampen ringjer hovudtillitsvald ved Union i Skien , Jan Grini , kjenner han til at det skal vera møte , men seier at han ikkje er invitert sjølv .	4	Adposition
Det same gjorde ein annan i vest , Gunder Runde , som er djupt imponert over omsetjinga av « Ulysses » .	5	Adposition
Tilbygget skal primært brukast som barnehage , men også lag og foreiningar skal få glede av nybygget .	10	Conjunction
Kommunestyrerepresentantane entra talarstolen på rekkje og rad , og alle presiserte dei kor viktig denne saka var for Tokke , og kor viktig det var at ein sto samla bak vedtaket .	14	Determiner
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	28	Conjunction
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	0	Determiner
- Men Hellas maktar ikkje ti år med nedgang .	8	Noun
Men berre tri kvarter etter at vallokala stengde klokka 20.00 , tok Arbeidarpartiet sine toppkandidatar og partistrategar bølja .	7	Verb
Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag .	9	Verb
Oljepengar frå Dubai har til dømes blitt brukte til å kjøpe aksjar for ein milliard dollar i DaimlerChrysler - og heile Tussaud's Group , temaparkselskapet bygd opp frå vokskabinettet Madam Tussaud's i London .	24	Noun
I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd , eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer , eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk .	7	Determiner
B ønsker ikke ha kontakt med kriminelle , og han fikk til slutt en resept på et cannabispreparat som er tilgjengelig på norske apotek .	1	Verb
Espen Dale sitter hjemme på Askøy med noen venner , de skal av gårde på vorspiel for å feire en kompis som fyller 20 år .	10	Pronoun
Prioriteringane byggjer på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommunane Rogaland , Hordaland , Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal , og dei er forankra i dei respektive fylkestinga .	8	Noun
Advokat Georg Kvande , en bekjent gjennom flere år , ble kontaktet .	1	Proper Name
Er det overhodet mulig for oss komikere å drive med planlagt improvisasjon ?	11	Noun
Da er det statsbudsjettet jeg kom hjem til tirsdag kveld , ikke et godt svar .	6	Adposition
De fleste av disse dødsfallene kunne vært unngått , mener Firooza .	2	Adposition
- Verdiane ligg der , kvifor hastar det med å ta opp alt ?	11	Adposition
Det er mye jeg syns er interessant med mammablogger , blant annet hva de er uttrykk for .	8	Noun
Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer , og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York .	20	Noun
Ikke fortvil .	0	Particle
Men det finnes ikke noe « du » , sa Karl Ove Knausgård i det svenske radioprogrammet « Sommar i P1 » 14. august .	2	Verb
Ole Einar Bjørndalen og Emil Hegle Svensen sørget for to norske på pallen under 15 kilometer skiskyting jaktstart i Østersund i dag .	10	Adjective
var ikkje råd å gå nokon stad da ?	4	Verb
Brødrene ble deretter fostret opp av en middelklassefamilie i Norfolk .	2	Adverb
Politiet har en teori om at han skrapte biler med kniv .	8	Noun
Hendinga skjedde i ei gudsteneste .	1	Verb
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	4	Pronoun
Hurum ble kritisert for å overselge funnet og for å gi uttalelser til mediene som det ikke var forskningsmessig dekning for .	6	Noun
For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap , og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til « hjerne » er han ei god modernisering av Frankenstein .	3	Noun
Lusa , som kjem i samband med produsjon av oppdrettsfisk , er ein trussel for villaksen .	7	Noun
Det er klart at det kostar oss mykje i kroner og øre å leige båten , men me og eigaren vår , Thor Morten Halvorsen , har tru på dette , smiler Normann .	14	Noun
A-sida var « Kan'kje finna fingen » og B-sida « Vidunderlige nye Stavanger » - begge henta frå ein tape dei hadde fått av Tang Wa .	5	Noun
så vi hadde a- hadde spann nok e # heime .	0	Conjunction
Rekken ut av Norge går	2	Adposition
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	15	Pronoun
Dette er presisert i eit eige dokument med merknader til vedtektene .	6	Noun
Men vi leiger sjølvsagt bilane ut att så snart dei kjem inn , forsikrar Flo .	2	Verb
Det er mellom disse søylene , hvorav mange i dag må antas å ligge knust i kjellerfundamentene under bebyggelsen rundt oss , at Gaius Julius Cæsar blir utsatt for et av verdenshistoriens mest berømte attentater .	12	Particle
Dette står ikkje i motsetnad til behovet for å styrkja konkurranseevna til norsk språk i høve til engelsk på den heimlege arenaen .	21	Noun
At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta , er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC .	19	Adposition
- Karen som jobbet på Wall Street før han hadde møtt veggen og kommet til Berlin for å få skikk på livet sitt .	14	Adposition
Dette skal verte eit sentralt emne for Noreg når den opphavlege Nato-operasjonen er slutt 31. juni og medlemslanda skal forhandle om bidraga til ein ny operasjon .	2	Verb
Første runde med helsesjekk etter eksplosjonen ved tankanlegget Vest Tank i 2007 vart avslutta før påske .	14	Adposition
Men ei verifiserbar våpenkvile på bakken , som Ban Ki-moon ber om , vil gjere det lettare å komme i gang med forhandlingar om ei politisk løysing , seier Larsen .	3	Noun
Finanskrisen og dens ettervirkninger har svekket USA og Europa ikke bare økonomisk , men også politisk .	13	Conjunction
Samtidig er det tilsynelatende allmenn aksept rundt påvirkningskraften til en annen gruppe bloggere ; rosabloggerne .	10	Determiner
Dei store saftige appelsinene , dei små , smakfulle blodappelsinene , grapefrukt og juleklementiner som ligg att no etter årsskiftet .	18	Adposition
At Start ikke satte sjansene irriterte Arne Sandstø etter kampslutt .	5	Verb
Men først og fremst ville han likevel vært pappa .	3	Adjective
Etter at Dagbladet.no konfronterte Oslo Plastikkirurgi med at de kastet menneskrester i søppelkassene for husholdningsavfall , har de skjerpet rutinene .	2	Proper Name
Han degraderer den nemleg til ein illusjon , rett nok til ein kulturelt nødvendig illusjon .	6	Noun
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	2	Pronoun
Formannskapet stør vegutvalet om at kommunen avhender lastebil med tilhøyrande utstyr , i tillegg til traktor påmontert gravar , så snart det er praktisk mogeleg etter brøytesesongen 2000 - 01 .	14	Adposition
Dei to andre fylka i Helse Vest får over to millionar kvar .	6	Proper Name
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	12	Verb
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	3	Determiner
Den røde tsarens hoff , attåt biografien om Potemkin og Katarina den store .	1	Noun
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	23	Noun
Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget , og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med .	17	Conjunction
Ei naiv dame har gjeve meg telefonnummeret til ein mektig mann som har sagt ja til å møta meg om eg lovar å sitera han anonymt .	14	Noun
Torsdagsdansen i Fjaler vert hovudoppgåve på amerikansk prestisjeuniversitet .	3	Verb
Både NBC og CNN erklærer nå Barack Obama som valgvinner , etter at han vant kampen om den viktige vippestaten Ohio .	20	Proper Name
Språkpolitikken må dessutan ta omsyn til alle grupper av nordmenn med nyare innvandrarbakgrunn , i det heile alle dei som er to- eller fleirspråklege med eit anna morsmål enn norsk .	29	Noun
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	6	Pronoun
Klassekampen har ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkjer om å verte karakterisert slik av Breivik , eller om han vil gå med på Breiviks krav .	17	Verb
Då er det viktig å ha eit godt brød å smøre matpakke av .	2	Pronoun
Ap-leder Jens Stoltenberg sender sine gratulasjoner til foreldrene og besteforeldrene i forbindelse med fødselen av prinsesse Märtha Louise og Ari Behns andre barn .	21	Adjective
Eit språkpolitisk meldingssystem som her skissert er elles i samsvar med framlegget frå det dåverande interimsstyret i Språkrådet i samband med at strategirapporten Norsk i hundre ! vart oversend departementet i mars 2006 .	0	Determiner
Også Telenor måtte endrast for å bevarast - ved å møte nye teknologiske og rammevilkår med organisasjonsendringar .	8	Conjunction
Elise føler skyld , og tenker at hun aldri skulle gått fra ham .	6	Conjunction
Dessutan – det høyrest kanskje merkeleg ut – er nettopp denne regjeringa og regjeringspartia med på å framskunda gasskraftverk med CO2handtering for å skaffa meir energi .	5	Adjective
- Hvis jeg våkner først , redder jeg mannen og dattera mi .	10	Noun
- Vi kan bidra til å gjøre frustrasjonen litt mindre , sa skuespilleren , kjent fra blant annet " Schindlers liste " .	4	Conjunction
Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg « Marie Claire » , avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør .	19	Conjunction
nei # vi låg uti Hevrøya den vinteren # men det vart ikkje sild .	9	Conjunction
Snittprisen ligg i år på 11,6 øre per kilowattime , skreiv Dagens Næringsliv nyleg .	5	Numeral
Når ein så i tillegg har store ambisjonar om kva det offentlege skal kunna utføra , må det gå gale .	13	Verb
Da blir også prostituerte kvinner mennesker med makt , rett og slett fordi « kvinnelig seksualitet er et gode milliarder trakter etter » .	14	Adjective
- Hadde han eit slikt estetisk forhold til fysikken ?	5	Adjective
Storhaug har nå flyttet fra Oslo og bor på sperret adresse .	5	Proper Name
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	4	Verb
For oss vil et godt resultat i Oslo være å unngå tap .	3	Determiner
Alle er kledd i selskapskjoler og lånte smykker og alle støtter seg på en krykke , for i denne missekonkurransen har deltakerne et bein for lite .	13	Determiner
Ifølge Justin Logan ved Cato Institute ble fasiten at Washington lånte penger fra Kina for å kjøpe ammunisjon , som så ble gitt til Europa for å slippes over Libya .	7	Noun
Faren til Firooza er en høytstående offiser i den afghanske hæren , og hennes største støttespiller .	13	Pronoun
Dei to brørne Ruben og Mikael Hildonen slåst ute på kyrkjegarden .	7	Verb
De fleste vil mene at de mest grunnleggende sidene er ivaretatt både for den enkelte og for andre tros- og livssynssamfunn .	5	Determiner
Når vi på Stortinget får sakene presenterte , er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei .	9	Pronoun
Også toppledelsen i Vålerenga og klubbens kaptein reagerte med avsky søndag .	6	Noun
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	7	Pronoun
- Skal vi vere heilt grå ?	4	Adjective
Michelle Obama og døtrene Malia og Sasha skal være sammen med ham , ifølge CNN .	8	Verb
Fyresdølen Bendik Taraldlien måtte le då han ein augustdag køyrde Kleivgrendvegen og fekk sjå at vegarbeidarane nok ein gong gjekk med spadar for å lappe hol .	21	Noun
Kombinasjonen av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet ( komparativt sett ) samstundes eksisterer ikkje lenger som eit reelt alternativ .	0	Noun
- Det er et relevant innspill .	3	Determiner
Over pulten henger en stor , grønn kalender .	3	Determiner
For å unngå rollekonflikter mellom statens oppgaver som eier og kontrollør vil Regjeringen samle det statlige eierskap i ett departement og skrittvis redusere statlig eierskap .	17	Adposition
- Heile verda snur seg mot Kina - eit land som skal takast på alvor om du vil lære meir om næringsutvikling .	17	Verb
Marianne Skovly , hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV , meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra .	18	Verb
Også de store utviklingslandene Brasil og Sør-Afrika sluttet seg fredag til initiativet , sa EUs klimakommissær Connie Hedegaard til AFP .	7	Verb
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	19	Adposition
Et sivilisert land kan ikke drives uten skatteinntekter .	4	Particle
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	12	Adjective
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den .	7	Proper Name
Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel , er også det bra .	22	Verb
Debuten kom i 1982 med en novellesamling som ble kraftig sensurert i hjemlandet før den ble trykt .	14	Pronoun
Ingen likar å vere åleine her ute etter mørkret bryt fram .	3	Verb
Fram til neste tysdag skal pilegrimane gå i telemarkingane sine fotspor langs dei gamle ålmann vegane mellom Vest-Telemark og Røldal .	14	Adjective
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve , og er et mål for dødeligheten i et område .	0	Adjective
Den eine mannen måtte svare for ein fuktig septemberdag i 2009 .	9	Adposition
Logan har snakket med to militære offiserer fra et stort europeisk Nato-land , som sier at de ikke kunne ha deltatt der uten amerikansk støtte , fordi de mangler en rekke kapasiteter .	23	Adjective
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	20	Determiner
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	9	Pronoun
Generelt sett er hor , mord og avgudsdyrking dei verste synder , frå jødisk standpunkt .	9	Adjective
Peer Steinbrück , den førre finansministeren frå SPD , sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012 .	12	Pronoun
Like etter får svenskene snakke med « sin egen » Daniel Alfredsson .	10	Proper Name
20 timer senere gikk Clinton og de to journalistene om bord i eks-presidentens privatfly , på vei hjem til USA .	3	Verb
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	24	Noun
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	15	Adposition
Men han har lykkes i å finne et intrikat litterært grep som gir fortellingen en smertefull troverdighet og en betvingende følelse av nærhet .	9	Adjective
Det er ikkje kø av barnevernsaker i dag .	6	Adposition
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	7	Noun
- Fire poeng opp til medalje , hva tenker du om det ?	11	Pronoun
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	10	Noun
Også kvart av desse tre kapitla blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak , jf. kap. 9.4 , kap. 10.6 og kap. 11.5 .	0	Adverb
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	12	Noun
Ein klar skilnad frå Noreg er skulesystemet .	1	Adjective
Her er den offisielle skrivemåten Hedmarken , altso utan -e- , som i fylkesnamnet ( sjå Nytt om namn nr. 39 - 2004 ) .	1	Verb
Det er sjølvsagt også interessant - og bra ! - at teikneserien viser dei to ungdommane sine første famlande seksuelle framstøytar i grell kontrast til læraren sine overgrep .	22	Adjective
Jamvel om canadisk oljeproduksjon skaper større globale CO2-utslepp enn saudisk , vel USA av tryggjingspolitiske grunnar Canada som leverandør .	8	Adposition
En velferdsstat som forvalter store økonomiske ressurser , og som har hatt en barnelov helt siden 1981 , burde være best i klassen , også på dette området .	27	Noun
Universiteter og høyskoler kan leve med det budsjettet som er lagt frem .	2	Noun
Når faen blir omskrive til faem , stadfestar det i røynda krafta i det opphavlege ordet .	13	Determiner
- Det er det dummeste jeg har hørt , og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn .	4	Adjective
Hans ærend i polemikkens anledning var pedagogisk og sosialt , og i tendensromanen fra hans hånd har man funnet mye god inspirasjon til reformer i norsk skole .	7	Conjunction
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	7	Verb
Hvert departement har ansvaret for at saksbehandlingen følger instruksen for saker angående polarområdene , jf rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr 3385 og utredningsinstruksen fastsatt ved kgl res 16 desember 1994 .	22	Noun
- Høgskolelektor Pia Svensgaard , Tromsø ( til desember 2003 )	3	Proper Name
Kan regjeringa vere sikker på at luftkrigen ikkje har gjort situasjonen verre for dei sivile som FN , Nato og Norge skal verje ?	11	Adjective
Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra , hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk .	22	Particle
- Vi har gitt over femti milliarder mer til kommunene enn det Erna Solberg gjorde i si tid som kommunalminister .	10	Adposition
De tre som sammen med Grimstad dro ut i villmarken var Høyres Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sps Erling Sande , som er komitéleder .	23	Pronoun
Er det merkelig at vi blir urolige og engstelige , redde for ikke å klare oss og ikke være bra nok ?	6	Adjective
Snarere vil nok stoffet slutte å være potent markør av subkultur og opposisjon .	2	Adverb
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	29	Verb
Han saknar ei meir bevisst profilering av kommunen , som på mange måtar er så rik på historie og kultur .	5	Noun
Lureprinsen er namnet på den vesle fjordfekalven , som er meir på storleik med eit lam enn ein kalv .	1	Verb
Våre naturressursar gjer det mogleg både å skape utvikling , arbeidsplassar og å bidra til det globale klimaarbeidet .	0	Pronoun
Hun var i mange år Frankrikes mest berømte forhørsdommer , særlig i den vanskelige Elf-saken , men ble hentet til Norge av daværende justisminister Einar Dørum i 2004 .	17	Verb
Eple og pærer	1	Conjunction
Espen sier det han har sagt det mange ganger :	6	Pronoun
De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål , bes reise seg .	0	Determiner
Allikevel mener jeg at det er behov for ytterligere forbedring .	1	Verb
Dette betyr at forskriften også gjelder for sel og hval , men for sjøpattedyr blir forskriften forvaltet av Fiskeridepartementet ( § 20 første ledd ) .	23	Noun
* Forsvarsminister Grete Faremo la i går fram rapporten som viser kor mange nordmenn som har vorte skadde sidan Norge gjekk inn i Afghanistan i 2001 .	3	Proper Name
EU og de fleste utviklingslandene øker presset på de store utslippslandene USA , Kina og India i innspurten av klimamøtet i Durban .	2	Determiner
Den fyrste forståinga er å flytta tradisjon og praksis automatisk frå profetens tid til våre dagar .	2	Noun
Reaksjonene fra opposisjonen var i det hele tatt mildere enn vanlig .	4	Adposition
Uansett er det smertelig for Høyre å ha mistet initiativet til å definere hvordan en opposisjonspolitikk kan omformes til et regjeringsgrunnlag .	10	Conjunction
Stasjonen består av tre spesialkonstruerte containere på til sammen 40 kvadratmeter , og koster rundt fire millioner kroner .	2	Adposition
Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer , og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten , selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter .	14	Adverb
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	14	Determiner
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	6	Noun
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	3	Verb
1 Utgreiinga vart send på alminneleg høyring og følgd opp ved at den dåverande svenske regjeringa i september 2005 fremja ein proposisjon under overskrifta Bästa språket - en samlad svensk språkpolitik .	18	Numeral
Eg merkar at mitt gamle syn på saka veltar opp i meg :	7	Noun
Jerusalems historie er full av alt dette .	3	Adjective
Vi har derimot føtter .	3	Noun
- Jeg tror alle som har vært i konfliktområder der folk skyter med skarpt mot hverandre , ikke liker lyden av eksplosjoner og skudd .	21	Noun
Første delen er fra gudenavnet Isis , som er en egyptisk gudinne , men som også ble dyrket i det gamle Hellas .	16	Verb
Det vil i tilfelle vera ein oppgang på over 30 prosent frå 2011 .	2	Adposition
Mange av dei som har vorte lagde ned , er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar , både private og kommunale .	18	Adjective
På trappen :	1	Noun
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	31	Noun
Tenk for en aktivitet vi kunne hatt .	1	Adposition
Dette er ikke det beste stedet for tradisjonell , koreansk mat , men er derimot ypperlig for fusion , hvor kokkene kombinerer østlige og vestlige ideer .	17	Noun
Først ville han ha 200 kroner for trefigurane , men då slektningen min kom med pengane , skulle han ha meir , fortel ho til Firda onsdag .	19	Verb
Ein føresetnad for dette , heiter det , er at dei nordiske språka også nasjonalt bevarer stillinga si som komplette og samfunnsberande språk .	21	Adjective
Kanskje vil det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi , men den vil være mye mindre enn i dag .	5	Determiner
- Me er ikkje nøgde med frammøtet .	5	Adposition
- Roma er kristendommens sentrum , og det er stor oppslutning om paven .	7	Pronoun
I 2000 hadde det britiske rettssystemet fått meir enn nok og avsa ein dom mot Cynthia O'Neil , ei av dei som hadde vore mest aktive i forfylgjinga av Blakemore .	0	Adposition
Legg på coleslaw eller italiensk salat , tomatskiver delt i to og båtar av avocado .	13	Adposition
- Det er ikkje haldbart å hevde at det er ugunstig at asylsøkjarane bur spreidd .	11	Conjunction
Det er fleire grunnar til at Noreg er betre rusta enn andre land til å takle den internasjonale finanskrisa .	11	Determiner
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	0	Conjunction
Eriksen strekar under at han har stor respekt for andre radikale SV-arar som framleis vil stå i partiet .	17	Noun
Tor Holger Bertelsen ( 57 ) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen , og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham .	7	Determiner
Om budskapet fra denne stålplata forsikrer sikkerhetspersonalet om at du ikke har onde hensikter , er uvisst .	9	Pronoun
Dei vakre eloi lever i paradisisk primitivisme oppe på jorda , men under bakken bur dei sterkare morlockane med sine maskiner og dei et eloiane .	21	Conjunction
I det siste har han også begynt å ta så lett til tårene .	11	Adposition
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	15	Pronoun
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	11	Adposition
AIDS-døden , særlig i Afrika , etterlater seg hele landsbyer av foreldreløse barn .	11	Adjective
Om det ikkje fører til store endringar med det same , ville det vere ein viktig bodskap til palestinarane om at det internasjonale samfunnet bryr seg .	20	Conjunction
Kina samlet seg enorme valutareserver .	0	Proper Name
For at det språkpolitiske pådrivar- og samordningsarbeidet som Språkrådet vil ha hovudansvaret for , skal bli truverdig og dermed ha størst mogleg gjennomslagskraft , må også innsatsen byggja på relevant og haldbar dokumentasjon .	11	Noun
No har den unge israelaren Ofer nett avslutta verneplikta , og mor hans , Ora , den eine av dei tre , gler seg til å få han heim .	1	Verb
Det er nettopp det som gjer at dei overtyder ; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie .	10	Pronoun
Her har føresetnaden vore at det i prinsippet måtte gjerast ei samla vurdering for kvar enkelt verksemd .	7	Noun
Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder .	10	Verb
Varmen vil vera for sterk før den tid .	3	Adverb
- Statskyrkja er som ein person som er gått av med pensjon , men som ikkje våger å forlate kontoret .	6	Pronoun
Berre to poeng skil laga , og med siger tek Haugesund over tabellteten .	1	Numeral
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	10	Noun
Difor er det om å gjera at det på ulike nivå i det norske samfunnet finst eit breitt tilbod om framandspråkleg opplæring .	1	Verb
Han som står på Torjå , på den største sokkelen , nemner han ikkje .	0	Pronoun
Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig .	2	Verb
da det var gjerne te- trekkspel det som dei brukte .	3	Adverb
Damli Aaberge er berre 20 år , men ho er likevel ein av Norge sine mest populære og profilerte artistar .	14	Pronoun
Det var vondt å oppleve .	2	Adjective
Hun husker Adresseavisen intervjuet fire unge jenter om hva det verste de visste var .	7	Conjunction
Eg trur han tok det tungt , men han vil sjølvsagt ikkje vedgå det .	12	Verb
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	2	Noun
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene , og basspedalen er mer solid .	25	Adjective
kor de tok det ?	3	Pronoun
Jeg har tidligere pekt på at dette virker lite rimelig , og at en enten bør arbeide mot en mer likeartet verdsetting for formuesskatteformål , eller at formuesskatten bør fjernes .	28	Verb
Tre mennesker mistet livet i forliset på Lepsøyrevet , utenfor Ålesund .	5	Noun
Vi skal også ha respekt for andre religioner og religionsfrihet , og de som frivillig følger de ekteskapsregler som Koranen foreskriver , har selvsagt fullt krav på respekt for det .	4	Noun
Tre ganger i løpet av første periode blir spillet stoppet , slik at tv-kanalene kan vise reklame .	5	Adjective
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har forklart den siste tidas nedgang med de økonomiske vanskelighetene verden er preget av og har fortsatt troa på å fortsette som Danmarks øverste leder .	12	Adjective
Politikarane skal få merke at dei ikkje kan styre som dei vil , åtvara Mette Westlie .	6	Particle
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	21	Verb
Solveig Hellevig meiner mellomaldermarknaden gav ei total sanseoppleving , som ein ikkje vil finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen .	3	Noun
Tone Svalastog Garnes frå Vinje fekk overrekt Gandhistipendet frå kultur- og kyrkjeminister Valgerd Svarstad Haugland .	4	Proper Name
Etter halvannen uke med influensa , kaster hun inn håndkleet .	3	Adposition
Han leverte klær til kongehuset , NRK og de norske OL-troppene .	8	Determiner
Handelsportal.no selger stygge mobildeksler og masse annet dritt som ingen egentlig liker .	10	Adjective
- Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt , sier Maria .	15	Verb
Alle elementene finnes i Obamas Berlin-tale , men pathos dominerer ; Obama vekker positive følelser .	1	Noun
Men altså , konfliktar og intrigar har det vore .	0	Conjunction
Det er absolutt ikke noe nytt at komiteen forsøker å påvirke politiske prosesser som er under full utvikling .	7	Noun
Hele dramaturgien bærer preg av dette , blant annet at Anders Behring Breivik hadde delt opp angrepet i ulike levels , sier advokat og debattant Eirik Vinje .	11	Proper Name
byggjer ut og forbetrar fellesskapsløysingane samtidig som ein fører ein økonomisk politikk som sikrar sysselsetjing , verdiskaping og velferd .	12	Pronoun
Utan dette nye byrået hadde ikkje Hellas fått bergingspakken på 110 milliardar euro .	7	Participle
På grunn av vannintoleransen kan Bønna lett reagere med kløe og aggresjon .	6	Adjective
Her i Torino sat eg og åt lunsj på ein gatekafé .	6	Verb
Søstrene er ni og tretten år gamle , og må klare seg selv til pappa kommer hjem fra Nordsjøen .	9	Verb
Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga , levde i løynd , gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus .	17	Adjective
I Setesdal Austhei er nord-sør-trekket over riksveg 45 svært viktig og må ivaretakast for framtida , seier Ekre .	3	Verb
Dei langsiktige konsekvensane av ei utvikling med statustap og minkande bruksområde for norsk språk er det vanskeleg å spå om .	17	Particle
Det blir derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skjedd med meg .	12	Pronoun
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	6	Adjective
Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ” .	13	Verb
Men det er fortsatt stor internasjonal skepsis mot planen om å sette inn 3.300 vestafrikanske soldater .	12	Adposition
Men det er problematisk , og unødvendig , at hele kunstgrener har mistet evnen til å engasjere et bredere kunstinteressert publikum .	20	Noun
Kveler demokratiet ved å fortelja oss umyndige veljarar kva som er best for oss .	6	Adjective
Men sjølv om han er den minste kalven dei nokosinne har sett , har han gitt utruleg stor glede :	17	Adjective
Hans beskrivelser av det forkastelige angrepet mot Kadra viser at han ikke erkjenner følgende fakta :	8	Verb
Tiltalt for voldtekt om bord i cruiseskip	1	Adposition
Fredag får vi lettere vær da nedbøren er ventet å komme i byger , og det kan også komme tordenvær på Østlandet .	12	Noun
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	1	Verb
Tyskland har eit stort gjeldsproblem og alle partia ber sin del av ansvaret .	10	Noun
Alternativa er verre enn at Hellas framleis er med .	4	Conjunction
Nato er jo ein stridande part , identifisert med opprørarane , seier Ulfstein til Klassekampen .	14	Proper Name
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	5	Adposition
Men fyrst og fremst må vi få hjula i gang att så raskt råd er .	2	Conjunction
og korn og litt … # ja .	6	Interjection
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	12	Noun
Helt til en kveld hvor et par av gutta ble tatt på fersken for å røyke marihuana .	15	Verb
Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant , og du kan si macho ting som « Unit faiv , ættæk hostail nain » i moderat alvor .	28	Adjective
Bonhoeffer vart myrda berre nokre dagar før freden kom .	6	Conjunction
Men akkurat no veit eg ikkje om eg nokon gong vil orke å skrive ei ny bok .	4	Pronoun
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	17	Participle
Får ros fra Støre	3	Proper Name
Svalastog Garnes arbeider som kulturkonsulent i Vinje kommune , men ho lagar også eigne arbeid i vev og andre tekstilteknikkar .	18	Determiner
Han løfta i klassen 56 - 77 kilo , og vart ståande med eit samanlagtresultat på 258 kilo - ny personleg rekord med åtte kilo .	21	Noun
Damli Aaberge er berre 20 år , men ho er likevel ein av Norge sine mest populære og profilerte artistar .	3	Adverb
Den nye handlingsplanen tek sikte på at dei fleste verdifulle slåttemarkene i landet skal brukast aktivt innan 2015 .	15	Adjective
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	9	Conjunction
- Eg er ikkje ute etter å fordela skuld , seier Aly kontant .	4	Adposition
Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid , grunna stor fare for nye ras dei komande døgna .	28	Adjective
3.4.4.3 Nærare om målbruk i NRK	2	Adposition
Kommunane i Vest-Telemark skulle få 35 prosent av potten .	0	Noun
De færreste vil føle en tilhørighet , eller at dette er et miljø med kvaliteter verd noen sverdslag .	0	Determiner
- Når det gjelder snusfri arbeidstid kan ikke dette legitimeres med helseargumenter .	6	Verb
Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større .	2	Verb
Sjølvsagt skal ein skilja mellom hæren og politiet , men her må ein kunna sjå det praktiske i framlegget .	12	Pronoun
Her har mange av Vamps sanger både blitt skrevet og spilt inn , og på ei trehylle over kontorpulten står resultatet :	1	Verb
IMFs administrerende direktør og styreleder , den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn , viste handlekraft og en sjelden politisk nese .	10	Proper Name
Kari Kemény skal ha stor takk for å ha gjeve oss desse bøkene av Kertész i norsk språkdrakt .	12	Noun
Det som starta som ei skildring av ekte tilhøve på gata i L.A. blir på eit vis blitt reprodusert , marknadsført og laga til ein ny valdsromantisk « pakke » som kan kjøpast og seljast .	22	Participle
Me veit at om me aukar den frå 44 pst. , som han er i dag , til 50 pst. , utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr .	5	Verb
i land med folkestyre er det befolkningen som avgjør politiske valg .	1	Noun
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge .	6	Determiner
Kven var eigentleg Albert Einstein ?	0	Pronoun
En mer omfattende omlegging av Svalbardrådet fra et rådgivende organ til et lokaldemokratisk myndighetsorgan vil bli drøftet i den kommende stortingsmelding om Svalbard .	3	Noun
CNN melder nå om at en velger har varslet om at en stemmemaskin gjorde en stemme til Obama om til en stemme til Romney .	9	Conjunction
Dessuten , når retten til familieliv avhenger av å få jobb uansett , kan personer utsettes for større utnyttingsrisiko - sosial dumping - i et arbeidsmarked hvor flyktninger allerede er marginaliserte .	25	Noun
I praksis gjekk dette ut over langt fleire enn partimedlemmar , det kunne gå ut over alle som var i nærleiken av nokon organisasjon på nokon måte assosiert med kommunistar , fortel Mitchell .	6	Adjective
Det har ikke vært all mat som har vært en innertier .	1	Verb
« Lips » lykkes også i å gjenskape suksessoppskriften til « Singstar » , rett og slett ved å blåkopiere kjerneopplevelsen .	18	Particle
Ein slektning av henne hadde sjølv ei ekkel oppleving med ein trefigur-seljar .	5	Adverb
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	1	Verb
Jeg har lest en del fremstillinger om Jehovas vitner .	0	Pronoun
- Men du har lagt ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland ?	1	Conjunction
Og folk stiller hele tida spørsmålstegn ved ens person .	8	Noun
Eg ber henne liggje heilt stille , tek fram mobilen og ringjer 911 .	4	Adjective
Det er ikke lenger mulig å identifisere denne posisjonen som progressiv , hvor gjerne Ap enn vil .	2	Particle
Problemet er at denne strålingen er mer snikende enn mye annen stråling der vi ser eventuelle skadevirkninger raskere .	11	Noun
Et skille mellom distrikts- og næringspolitikk vil skape grunnlag for ny vekst i mange lokalsamfunn .	10	Adjective
No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det .	8	Adverb
Jeg er ofte i debatter der miljøbevegelsen kaller gasskraft med dagens teknologi for « forurensende » .	11	Noun
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	27	Verb
2 Departementet foreslår fem overordna mål for den nye språkpolitikken , jf. kapittel 3.1.1 .	3	Numeral
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	20	Noun
Der kritikarane ser Gats som ein konspirasjon mot velferdsstaten , har NHO vanskeleg for å sjå noko negativt .	4	Conjunction
Han drømte om å spille på Milan og Inters bane San Siro da han var liten .	1	Verb
Dette incentivet er riktignok heller ikke uproblematisk , men kan i motsetning til mange andre kreative forslag , i alle fall tjene som utgangspunkt for realistiske og konstruktive diskusjoner .	18	Adposition
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	14	Conjunction
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	11	Adjective
Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap , som ofte plager den som lever i eksil .	13	Noun
Tilda ( t.v. ) og Johannes Borg er 11 uker , men skulle ikke ennå vært født om svangerskapet hadde forløpt som normalt .	2	Adverb
Men også 1975 var et viktig årstall .	6	Noun
- Men hva med tilfeller som bloggeren Fjordman som har oppfordret til borgerkrig mot muslimer ?	5	Adposition
I forbindelse med budsjettet for 1999 ble det derfor foreslått lettelser i opsjonsbeskatningen .	1	Noun
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	10	Adjective
Begge kan påvirke leveren , men Lipitor har Sverre brukt i mange år uten bivirkninger , og Ezetrol , som han har gått på i et halvt år , gir sjelden leverbivirkninger .	5	Conjunction
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira .	10	Conjunction
Fallet vart på cirka to meter , og mannen i 30-åra vart send med ambulanse til sentralsjukehuset .	1	Verb
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	9	Adverb
" Folkekirke er en betegnelse som blir nyttet både om den kirke vi har og om en kirke som er løsrevet fra staten .	12	Pronoun
Få ting har opprørt så mange som det fyrste rasistiske mordet i Noreg i etterkrigstida .	11	Adposition
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	29	Adjective
Det synes ikke lenger å være rom for ytterligere reformer innenfor Grunnlovens rammer .	0	Pronoun
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	18	Verb
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått .	2	Verb
Så kan ein spørja seg om kor mykje middels ein personlegdom må vera for å fortena ein biografi .	9	Determiner
Denne Michea´l Martin må da være en mann fullstendig uten sans for livets gleder ?	11	Adposition
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	17	Adverb
Saka inngår i ei større opprulling med over 60 pågripne personar over heile Sør-Norge .	7	Adposition
Heilt stille vêr og innsatsen frå brannvesenet gjorde at det bare blei minimale skadar på andre hus .	11	Verb
Ifølge den israelske avisen Jerusalem Post er det diskutert en moderering av charteret ved å fjerne de antisemittiske elementene .	2	Adjective
- Vi jobber med å lære opp personalet i denne metoden fordi den er mye bedre for barnet .	12	Pronoun
Da er det statsbudsjettet jeg kom hjem til tirsdag kveld , ikke et godt svar .	11	Particle
Det einaste som ikkje kan diskuterast , er at trua hennar gav ho ei kraft og ein autoritet som knapt nokon hærførar eller politikar har kunna overgå .	0	Determiner
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	7	Pronoun
Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert , er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling .	17	Verb
Gjennom 20- og 30-tallet oppsto dermed de såkalte « standarddansene » , vals , tango , wienervals , slowfox og quickstep , i sine moderne former .	5	Adverb
For å unngå rollekonflikter mellom statens oppgaver som eier og kontrollør vil Regjeringen samle det statlige eierskap i ett departement og skrittvis redusere statlig eierskap .	18	Numeral
- Har du trodd på kjærlighet ved første blikk før ?	4	Adposition
3.5 Språkrådet - oppgåver og organisering	3	Noun
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	4	Adposition
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	11	Conjunction
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	17	Adposition
Det er såleis ikkje noko i lova som hindrar eit statsorgan i å bruka engelsk i større eller mindre grad i staden for norsk .	18	Adjective
I fleire veker har vi vore vitne til ei systemkrise i amerikansk økonomi .	10	Adposition
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	19	Verb
Den politisk vedtekne kraftkontrakten knytt til Union var av dei sterkaste pressmidla politikarane hadde mot eigaren Norske Skog .	2	Adjective
En av de som ikke varslet , begikk grov tjenesteforsømmelse .	1	Adposition
Det er administrasjonen ved SMK som har hatt ansvaret for å sortere kortene og sørge for at det blir sendt tilbake et takkekort .	10	Particle
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	1	Noun
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	21	Verb
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	0	Proper Name
I tillegg styrde han riket i fem år , medan Nero var umyndig .	6	Numeral
Høyres satsing på to regjeringsalternativer har vært nødvendig , men er samtidig et risikofylt dobbeltspill .	11	Adjective
Kvam kommune er den einaste av Hardanger-kommunane som har vore skeptisk til sjøkabel fordi det vil føre til at Kvam får eit ilandføringsanlegg like ved Norheimsund .	3	Determiner
- To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å « fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar » .	16	Participle
Gjennom å verne regnskog i andre land har vi fått til ti gonger meir utsleppsreduksjon enn om vi la ned heile Noreg .	12	Noun
- Krekar er ikke en mainstream , moderat muslim , han representerer radikal islamisme .	12	Adjective
Regjeringen vil ta initiativ til et felles program mellom myndigheter og bedrifter for å utvikle framtidens renseteknologi for klimagassen CO2 .	16	Noun
De lette lenge , uten å finne dem .	6	Verb
Og dette uvirkelige som skjer med ektemannen og faren deres , har legene få forklaringer på .	1	Determiner
Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere .	10	Noun
Men Libero vil jo at vi skal like å skifte bleier .	5	Pronoun
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	6	Adjective
Leiteaksjonen i Måløy i helga etter ein sakna mann i 20-åra , kan ha kosta dyrt .	5	Adposition
Filmen hadde premiere på filmfestivalen i Haugesund og er sidan vist på den nordiske dokumentarfilmfestivalen i Århus og på Cinemateket i Oslo .	15	Adposition
Eg har stadig kome tilbake til han , og særleg Epistulae morales ad Lucilium ( Moralske brev til Lucilius ) , i alle år .	1	Verb
I eit brev , signert av dei fleste ordførarane like før VTB gjekk i trykken , bed dei fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen kome langt meir på banen i vegsaka .	7	Adjective
I 1982 var skilnaden 23 prosent , i 2002 var han 32 prosent .	10	Pronoun
Her har oppgåvene vore mange og allsidige ; småbruksprosjektet , bedriftsrettleiing og etablerarkontor , strategisk næringsplan for Vest-Telemark , landbruksplan og bygdelivsprosjektet « Vi snur vinden » med tilsetting av eigen bygdelivsmeklar .	24	Verb
Hun byr på en sint , men lavmælt motstand ; som individer må vi være urokkelige , fortsette å leve , skape , bygge , elske , minnes , skrive .	8	Noun
Hosle-hopperen ble nummer 23 i Tsjekkia fredag .	2	Noun
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene ?	1	Determiner
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	27	Proper Name
Tobben Farstad ser likevel store lyspunkter for framtida til festivalen i årets program :	8	Adposition
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	20	Verb
Fremskrittspartiet , Norges mest innvandringsskeptiske parti , har alltid blitt invitert til store debatter om integrering og innvandring .	10	Verb
For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling .	25	Adjective
- Men jeg heier også på forelskelsen og galskapen når man først skal gjøre det .	2	Pronoun
- Eg hadde ikkje lest så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introduserte meg henne .	10	Conjunction
« Alvorlig for Telenor ( ... )	3	Proper Name
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	13	Adjective
- Og det er ikkje mange føringar her som hindrar dei i å selje krafta ?	3	Verb
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	6	Pronoun
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	24	Conjunction
Nykonfirmerte Ingebjørg Harman Bratland frå Edland har alt rokke å bli ein veteran i landstoppen i kveding .	2	Proper Name
Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede , uten å samtidig trekke meg unna .	15	Pronoun
Vi kan rett nok ikkje sjå bort frå at ei slik utviding kan svekkja meldingssystemet som eit verkemiddel i måljamstillingsarbeidet , fordi mange andre problemstillingar vil tevla om merksemda .	26	Verb
* Natos nye strategi er at de europeiske landene går sammen om å skaffe seg militær kapasiteter til å drive offensive kriger .	8	Noun
Bakken framholder at senteret er et resultat av det tette samspillet mellom flere aktører i den maritime klyngen på Nordvestlandet .	13	Noun
Ein skal heller ikkje gløyma at hadde reparasjonane vorte haldne uavkorta , ville Tyskland ha betalt Frankrike erstatningar heilt til 1982 ( ! ) ) .	0	Pronoun
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	29	Pronoun
Linda Rue , Åsne Gotehus , Bettina Selås , Anna Finkenhagen , Kari Anne Espeland , Tonje Nenseter og Linda Pedersen .	9	Noun
Overraskende nok var det bare de som trente 4X4 som kom fikk høyere opptak etter seks ukers trening .	16	Noun
ja det # M1 vel ja .	0	Interjection
Hit skal familien til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke , i form av forskjellige dokumentariske kunstprosjekter i utstillingen « I de beste familier » .	2	Noun
Ja , om alt går etter planen , og det gjer det neppe , seier representanten for troikaen rett ut , får altså Hellas eit såkalla primæroverskot .	14	Verb
Svalastog Garnes vil mellom anna ta utgangspunkt i muslimske bøneteppe .	6	Noun
Meldinga legg også opp til å gje Språkrådet eit utvida og dermed eit meir heilskapleg språkpolitisk ansvars- og arbeidsområde .	14	Adjective
Bygningen vart restaurert og pussa opp med Rekkedals-midlar på 80-talet .	8	Adposition
Mariespelet på Rjukan søkte om 200.000 kroner , og kan vente seg 50.000 kroner frå fylkeskommunen og med beskjed om at dei ikkje vil få noko i 2009 .	18	Noun
Lukka for meg var å vere postfunksjonær .	4	Particle
var delt i to liksom # at dei hadde halv not # framme # og så .	6	Conjunction
Razak har benektet alle beskyldninger .	4	Noun
Justin kunne vært spiss for England .	1	Verb
Dersom skolen også skulle bli borte , ville foreldreflokken bli opptatt på anna hald , ville det bli stille i bygda , seier rektor .	2	Adverb
Blant dei som uttalte seg , var det også nokre som var skeptiske til eit slikt utvida ansvar .	9	Pronoun
Wells var ein oppvakt mann og greidde å få seg utdanning ved hjelp av eit stipend for å studera biologi .	11	Adposition
Men det er snaudt rett .	4	Adjective
kva slags fiske var det ?	2	Noun
Men dialog har aldri stått høyt på krigsdeltakernes agenda , mener Knut S. Vikør .	0	Conjunction
26 av dei er tilsette ved Klausen Mek. , 18 på Helle Fabrikker og fem på Stongfjorden mekaniske .	16	Proper Name
Så Hellas er i ei alvorleg krise som ballar på seg dag for dag .	7	Pronoun
Om dei må betala skatt , er dei ikkje lenger lønsame .	2	Verb
Justin er gammel nok til å stå på sine to egne bein .	7	Adposition
for som oftast så ville dei ha deg med på Island om sommaren .	9	Adposition
Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket .	6	Conjunction
- Hydro må gå inn og kutte sine utslepp av PAH , seier Fagansvarleg for miljøgifter i Bellona , Marius Dalen til avisa .	7	Pronoun
Når mor mi utrangerer skjortene til far min får eg av og til ein rygg .	3	Verb
« Sjeldan har ei sak vorte så godt argumentert for og så godt intellektuelt væpna . »	14	Participle
Aurlandsfjellet er kulisse i den indiske filmen « Ko » .	6	Noun
Vi viser til den samla litteraturlista til slutt i meldinga .	5	Noun
Tallpunktene 4 - 7 i mandatet angir ulike tema av organisasjonsmessig , juridisk og økonomisk karakter :	0	Noun
Det skal legges spesiell vekt på å styrke elevenes ferdigheter i lesing , skriving og regning .	4	Noun
Det samme melder nå CNN .	2	Verb
Hun er en voksen kvinne , hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat ?	2	Determiner
Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002 .	4	Noun
Solheim syner til Hornsrud-regjeringa av 1928 , Aps første regjering .	5	Numeral
Omorganisering til eit kultur- og oppvekstsenter gjer at dei unge får mange høve til å boltre seg i kulturen .	6	Verb
Vi skyver opp døren til Mulligan's pub .	1	Verb
Chr . Michelsens barnehjem ble fortsatt brukt til observasjon av adopsjonsbarn til tidlig på 80-tallet , men andre instanser sto for formidlingen .	19	Verb
I staden for å unnskulda han av den grunn , eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut , burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast .	31	Noun
Dit kom han aldri .	0	Adverb
Gode norskkunnskaper og aktiv jobbformidling er avgjørende for å lykkes med dette .	6	Adjective
60 år etter Hiroshima ser det ut som den politiske eliten har glømt dette .	11	Verb
Sjå deg rundt , her er kioskar og små forretningar overalt , desse har ikkje ein forretningsplan , ingen strategi for vekst .	2	Adposition
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	10	Particle
Han vann Hovedlandsrennet ( NM for 15 - 16 år ) i fjor , medan det blei sølv i den første noregscupen .	8	Numeral
En annen ting din gode venn hjelper deg med er å finne spillere tilgjengelig for lån i spesifikke posisjoner .	17	Adjective
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	7	Pronoun
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	21	Adverb
Kjøkkenstolene med kors i ryggen er fra et engelsk bedehus .	2	Noun
sjuogførti da var vi # med F3 på håkjerringfiske ## par gongar sjuogførti # og åttogførti .	7	Adposition
Det er bare én ting man kan gjøre for å ta rotta på disse rottene .	3	Numeral
I EU regner en med at 60000 nyfødte pr. år er undervektige som følge av morens alkoholbruk , og at hele 9 millioner barn lever i familier med alkoholproblem .	6	Numeral
Fangststasjoner fra forskjellige perioder er derfor ofte å finne på samme sted .	10	Determiner
Likevel skylder de på alt og alle andre , fra regjeringen til bydelene .	6	Determiner
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	15	Noun
Statskirkeordningen var til behandling i Stortinget en rekke ganger , men det har aldri vært tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordningen .	1	Verb
Som lærte dem å sveise , og var så flink med hendene at han like gjerne laget apparatene i treningsrommet i kjelleren selv .	14	Adverb
Ipswich-fansen , rivalene til Fashanus gamle klubb Norwich , synger den lite hyggelige supportersangen « He's gay , he's dead , he's hanging in the shed , Fashanu , Fashanu » .	2	Noun
Programmet hadde tittelen : « Ein lyrikar - eit tema : Aslaug Vaa » .	6	Noun
Endel av bestemmelsene henviser stadig til Svalbard , og det er en rekke av dem som knytter seg til eller reelt bare har betydning for forholdene på Svalbard .	23	Noun
På den andre sida i Telemark får Skien 40 millionar kroner i pluss og Porsgrunn 25 millionar i pluss , etter framlegget frå Frp .	11	Adposition
Ifølgje Åsmund Espe i Vegvesenet er det truleg dårleg vêr som er årsaka til kvitstripe-problemet .	0	Adposition
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	16	Verb
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	18	Noun
Ordførarane kjem på bana etter lunch før dagens møte blir avslutta med at sjukehusaksjonistane får eit kvarter kvar for å seie sitt til helseministeren .	12	Conjunction
I mars utsette årsmøtet i Ap saka .	3	Noun
Derfor har vi forlengst plassert dampmaskiner og elektriske sporvogner på museene , symaskiner , vaskemaskiner , månelandingsfartøyer .	1	Verb
Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske .	11	Adposition
Det fekk ny frist til 10. desember og har altså no føreslege å lage ein kunstig vasspegel , men først etter ha teke ut stein i fem år til .	15	Adjective
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	13	Conjunction
Så snakka vi med ei hyggeleg dame , og ho viste oss vegen til den rette byen med det same namnet .	11	Pronoun
Et flertall på 17 av 20 medlemmer understreker også behovet for ekstra økonomiske strakstiltak innenfor dagens bevilgningsordninger for å hindre ytterligere forfall og ødeleggelse av kirkebygg .	5	Numeral
Tenk deg , lesar , ein gjesteførelesar om den franske revolusjonen eller 1814 , han avsluttar på velforma vis og ventar på applausen .	3	Noun
Generalsekretær Knut M. Olsen i Senterpartiet seier at partiet gjorde ein feil då det ikkje vart sjekka at Eidsiva Energi og Troms Kraft var meir enn 50 prosent offentleg eigde .	27	Noun
Men vi må aldri rette skytset bare mot « de andre » .	6	Adverb
Andrine Sæther , skodespelar og kona til Lars Lillo-Stenberg , er å sjå i gatene i Vik også denne veka .	18	Determiner
Han lærte å spille da han var fem .	4	Conjunction
Arrestert for ulovlig grensekryssing	3	Noun
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	2	Pronoun
Borbet hadde nokre representantar på synfaring her , så vi får berre krysse fingrane .	6	Adverb
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	13	Conjunction
Det finnes jo så mange oppfatninger av hvordan man bør leve livet .	9	Verb
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	1	Verb
I tråd med dette gav departementet interimsstyret i oppdrag som ein del av omdanningsprosessen å få utarbeidt eit strategidokument for den nye institusjonen .	20	Determiner
Leiar i Tokke Raude Kross , Unn Breivik , ( t.v. ) og operativ leiar Bodil Hellstrand heisar flagget for å vise at Raude Kross er på plass på Skafsåheia .	25	Verb
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	27	Proper Name
Den enormt innflytelsesrike rapperen ble skutt og drept 25 år gammel , 13. september 1996 i en " drive-by-shooting " i Las Vegas .	5	Verb
Frå Festung Norwegen til Batteri Norwegen , altså .	0	Adposition
Noe mer usikker er Moldova , Hviterussland og Georgia og sogar kanskje også andre stater i Kaukasus .	14	Noun
Men jeg har vært redd , jeg har hatt det vondt , og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå , sier Shabana .	16	Adjective
- Eg var ute å køyrte bil då eg fekk beskjeden , og fekk litt sjokk .	4	Conjunction
Ta opp kampen for å utvikle lokalsamfunna våre .	2	Noun
dei har fått opp # ja også har eg fo- e trålen har dei fått eller dei har fått oppi trålen også noko # av båten .	21	Adverb
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	28	Adposition
Tilførselen sørfra av varmt atlanterhavsvann langs Svalbards vestkyst bidrar til et mildere klima og en større biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvarende breddegrader andre steder i Arktis .	21	Adposition
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	18	Verb
Det er trist at en så dyktig statsråd nører så sterkt opp under et bilde av at politikeres ord ikke er til å stole på .	16	Conjunction
Dermed får sentrale styresmakter eit inntrykk av at Telemark prioriterer jernbane og ikkje vedlikehald av veg .	5	Noun
Isteden velger Armand en karrière innen diplomatiet , men taus der han burde talt , gnages han innenfra .	10	Adverb
Men seier i klassen ORC Club ble det likevel ikke - der endte den kongelige båten nede på 16. plass , bak de mindre båtene .	18	Adjective
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	14	Adverb
Tre veker før skolestart i fjor kom kommunale bilar og henta det meste av det utstyret skolen trong for å starta eit nytt skoleår .	7	Adjective
Hvis det er åpenbare brudd på bestemmelser , kan vi i ytterste instans si opp lånene , sier direktør Kjell Roland i Norfund .	22	Proper Name
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	15	Verb
- Alt begynner med denne hendelsen , det som er blitt kalt for barrikadesaken .	7	Pronoun
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	11	Adjective
Jeg er i en komité oppnevnt av FA .	5	Adjective
Frp ønsker store kutt i kommunens kulturbevilgninger , men det er ikke Høyre med på .	9	Pronoun
Med von om fleire hefteutgjevingar i næraste framtid , og med takk til researchassistent Mari Raunsgård .	5	Adposition
I januar blei avtalen som konsoliderer dei fem musea i Sogn og Fjordane formelt signert .	12	Proper Name
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet , men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå .	18	Pronoun
Thorbjørn Jagland uttalte selv så sent som i april 1998 at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli en gammeldags teknologi .	19	Adposition
- Det er frykteleg moro at eit så kjend band tek seg tid til å komme til oss under VEKA TjueTi , seier vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis .	22	Verb
Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart , men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård , som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset , koma med ei helsing .	0	Pronoun
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	0	Adjective
vi trudde # e dei tyske forsvarsbåtane også flyet som var at dei # skaut opp rakettar og signaliserte til e til kvarandre .	0	Pronoun
- Det er om å gjere å setje ein stoppar for alkoholbruken blant unge så fort som råd .	3	Adposition
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	13	Verb
Fordi sosialdemokratane faktisk lyttar på meir eller mindre fortvila representantar for religionen i Høgre og Kristeleg Folkeparti , vert moderniseringsprosessane i dei felles institusjonane forseinka .	13	Proper Name
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	6	Pronoun
For at dette skal kunna følgjast opp i praksis , er det nødvendig at Språkrådet - statens fagorgan i språkspørsmål - får ei meir sentral rolle å spela på det utøvande og operative nivået .	10	Verb
nei det var toogførti til jul var det .	4	Adposition
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	11	Verb
Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt , og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet .	1	Verb
Disse sakene er krevende og er gitt den høyeste prioriteten i departementet .	5	Verb
- Men slik er det ikkje lenger , seier representanten for troikaen .	1	Conjunction
Det bør vurderes å erstatte vigsling av hele gravlunden med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at deler av gravlunden benyttes av flere tros- og livssynssamfunn .	15	Verb
Så lenge det er sol og varme , er folk glade til , fortel avdelingsleiaren .	10	Adjective
- Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm ?	8	Proper Name
Han slo dermed lagkameraten Steinar Kvame på lettare kroppsvekt .	5	Proper Name
Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg .	12	Conjunction
Vi vil sikre full barnehagedekning , sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd .	0	Pronoun
Bestandene tåler derfor dårlig høy beskatning eller annen form for voksendødelighet .	9	Adposition
Et av de mest vellykkede eksemplene på at nyskapende arkitektur kan skape tillit og bygge broer , er ifølge utenriksministeren biblioteket i Alexandria , tegnet av norske Snøhetta , som åpnet i 2002 .	6	Conjunction
Tarjei Gjelstad , dagleg leiar i Sogelandet , er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år .	15	Noun
Så ofte at sjefen sjøl har problem med å holde styr på hva selskapet eier , og ikke .	13	Noun
Tidligere i år kom « Rock Band » som det første spillet som i tillegg til de velkjente plastgitarene og mikrofonene innførte trommesett i stor skala til spilluniverset .	25	Noun
Like ofte dømmes ikke en tale på sin egentlige kvalitet , men på det som kommer etterpå .	8	Adjective
Begrunnelsen for utmerkelsen var landets bevaring av naturen , historiske arkitektur og nasjonale stolthet .	11	Conjunction
Det er her me må hengje med .	6	Adposition
- Det må se voksent og anstendig ut .	4	Adjective
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	17	Noun
Storm fordi det nemnde uvêret kom over oss på vegen og fordi vår nye ven no har fått ein heim på den stormande vestkysten .	1	Conjunction
Den rolla Kristoffer med opne auge vel fungerar etter er ein eigen logikk som formar han sterkare enn han er i stand til å forma rolla .	22	Conjunction
- Etter hva jeg har sett av fans i byen og her i arenaen , tror jeg det .	10	Conjunction
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	13	Noun
Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne .	7	Conjunction
Det har ikke alltid handlet om glitter og glamour .	8	Noun
Papiravisenes største problem er konkurransen fra deres egne nettaviser .	7	Determiner
- Det mange ser ut til å gløyma , er at dette ikkje er ei klassisk gjeldskrise eller ei etterspurnadskrise , dette er ei strukturkrise .	19	Noun
Og jeg ba henne slutte .	1	Pronoun
- Aarnes held her fram noko som vi bør ta svært alvorleg .	5	Pronoun
Han får full støtte av leiaren ved samarbeidsutvalet ved Byrte skule , Karstein Midtbø .	6	Adposition
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	8	Conjunction
- Møter mellom mennesker blir formet av rommet som brukes , sier utenriksminister Jonas Gahr Støre .	14	Proper Name
Leiteaksjonen i Måløy i helga etter ein sakna mann i 20-åra , kan ha kosta dyrt .	12	Verb
Ut fra de mange og lange listene skal velgerne peke ut 218 politikere til en grunnlovgivende forsamling som skal lage et forslag til ny grunnlov .	19	Verb
Eller blomst , som hun kalte det .	1	Noun
Så kom det ein britisk ekspedisjon som stadfesta ein tysk teori som i populær forståing betydde at Newton var detronisert .	1	Verb
Vegen til heider og mogleg premie går via Dag og Tid , postboks 7044 St. Olavs plass , 0130 Oslo , faks 21 50 47 49 eller klok@dagogtid.no før fredag 9. september .	1	Adposition
Bergmesteren tildeler områder ( utmål ) , som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser .	9	Noun
Om ein reknar Kviteseid sentrum mellom Kvitsund og Lundevall utgjer det mindre enn 1.000 menneske .	0	Conjunction
nei det er eit ord der altså som frå Hammerfest men eg kan ikkje komme på .	14	Verb
Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til , ein Mubarak , ein Gaddafi .	9	Numeral
- Den største utfordringen blir å velge mellom elleve partier og en lang liste med uavhengige kandidater .	16	Noun
Oslo universitetssykehus , Folkehelseinstituttet , SIRUS , Haukeland Universitetssykehus , Legevakten i Oslo , SSB	7	Proper Name
Kroatia og Makedonia er kommet lengst , men Bosnia-Hercegovina , Montenegro , og kanskje sogar Serbia vil antagelig komme med .	7	Conjunction
Den finanssituasjonen som har oppstått , viser at vi burde ha satsa endå meir på infrastruktur tidlegare , fordi det gir grunnlag for verdiskaping .	11	Participle
Hamas ville ikke fornye våpenhvilen .	1	Verb
Gjør den fine fasaden at ingen skjønner hvordan det egentlig står til ?	1	Determiner
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	21	Noun
Fleire eldre har varsla om opplevingar med dørseljarar dei kjenner som ubehaglege .	2	Verb
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	12	Noun
- I dag går mye av midlene fra Norsk Kulturråd til visningssteder , tekstutvikling og kunstkritikk .	15	Noun
Han gir fra seg alt han har ; Lipitor og Ezetrol , to preparater som skal forebygge en hjertesykdom han er arvelig disponert for .	8	Proper Name
Det blir slått fast at skriftkulturen er berebjelken i norsk samfunns- og kulturliv , og regjeringa peiker på det verdifulle mangfaldet som ligg i det å ha to norske skriftkulturar .	5	Noun
Men ho levde ikkje i frykt , då hadde ho jo ikkje kunna arbeida .	3	Particle
Som første LO-leder åpner nå Flåthen for samarbeid mellom de rødgrønne og KrF.	6	Adposition
Naturkrafts tankegang er helt i samsvar med Kyotoavtalens prinsipper .	1	Noun
Fra da av har sekretariatet vært ledet av Kristin Grimstad som har hatt bistand til sekretariatsarbeidet av innleid konsulenthjelp .	3	Verb
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	19	Conjunction
- Husker du ikke ? sier mannen .	6	Noun
- Da har jeg ikke spilt eller festet seint på lørdag , slik at en lang frokost bare blir som en oppvarming .	8	Adjective
Etikken deres lukter spy , og jeg er sikker på at alle som jobber hos Handelsportal.no er tilbakestående .	15	Proper Name
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	9	Verb
" Det kviler ikkje på gjerningar , " at vi er frelste .	1	Pronoun
Den eneste vesentlige forskjellen er at Hagens virksomheter - i motsetning til Siem og Fredriksens - betaler store beløp i selskapsskatt i Norge .	18	Noun
Eldstesønnen grep ordet da pappaen nevnte det :	5	Verb
Men historieinteressa omfattar ikkje berre vikingane , og han har lese mykje om zuluane , om boarkrigen og nordamerikansk historie frå nybyggjartida .	5	Noun
Han leter etter tang og tare til restauranten sin .	7	Noun
De frykter økt rekruttering av unge muslimske nordmenn til ekstreme islamistiske miljøer .	9	Adjective
Som dårleg katolikk veit eg at det finst element av same understraumar i min eigen tradisjon .	15	Noun
Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode .	0	Conjunction
At det er forskjell på venner , kusiner og fedre .	9	Noun
Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet .	10	Noun
Det har alltid vore draumen min .	4	Noun
Jeg tror ikke folk har fått nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring , sier datteren Colette .	8	Adverb
Gir massasje når han kommer hjem .	0	Verb
Vi har store uutnytta ressursar innan fornybar energi .	7	Noun
En dag han kom hjem etter trening , var vertinnen rasende på ham .	4	Adposition
Som ein del av stafetten skal elevane skrive ned oppskriftene og framgangsmåtane dei har lært av bygdekvinnene .	14	Participle
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	13	Verb
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	1	Adposition
Masse røyk .	0	Adjective
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	7	Noun
Men foreldrene kan like gjerne velge et helt annet navn til en nyfødt sønn , eventuelt flere navn .	11	Determiner
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	0	Pronoun
En slik forpliktelse er helt nødvendig , dersom freden skal sikres og de globale utfordringene innenfor klima , miljø og fattigdomsbekjempelse skal komme nærmere en løsning .	9	Verb
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	12	Proper Name
ja det var vel i tredvetala .	0	Interjection
Etter å ha chattet i to uker på Facebook , ble de enige om å møtes ansikt til ansikt for å diskutere innvandring .	5	Numeral
I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd .	22	Adjective
Om sommeren har sysselmannen feltinspektører som overvåker turisme og ferdsel og samtidig utfører endel naturregistreringer langs kysten nord og vest av Spitsbergen .	15	Adposition
Likevel blir mindreårige jenter giftet bort til rike menn , sier jordmoren Firooza fra Afghanistan .	8	Noun
En sårt tiltrengt seier for Obama	1	Adjective
det var jo alle slags folk det han måtte vere i saman med .	11	Adverb
- Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser , forteller Khamitskaya , som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge .	24	Noun
« Udødelige buskmenn og norske riddere » , er overskriften i en utgave av VGs 1964-årgang .	8	Verb
Tilbakegangen vil fortsette med opp til 2,5 prosent neste år , heter det i budsjettforslaget som skal sendes til parlamentet mandag .	1	Verb
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	7	Adposition
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	6	Proper Name
I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp , men då ingen kom for å hjelpe han , blåste han like gjerne opp redningsflåten .	2	Noun
Utvalget har også arrangert et åpent folkemøte i Karasjok .	7	Adposition
De er blant dem som krever at grunnloven endres for å møte Chiles store sosiale problemer .	15	Noun
Sjekker Nordea nøye , vil de også finne ut at jeg drakk en halvliter pils i Tvedestrand før jeg ble innfanget av kameraet i Kragerø .	20	Verb
Posttenesta , til dømes , vart bygt ut fordi ein meinte folk hadde bruk for det .	11	Noun
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	3	Verb
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	7	Verb
Staten har fire valgmannstemmer .	1	Verb
Om myllarspringaren « Den blårandute » verka tiltrekkjande eller avskrekkjande på forsamlinga i politisk augemed skal vera usagt .	1	Noun
Gjennom eit forskingsprosjekt om språkendringar i fem norske industrikommunar får ho arbeid :	8	Noun
Aslaug Moksnes har til og med skrive bok om henne .	1	Proper Name
I dommen fra 2002 skriver lagmannsretten at det var « mye som kan tyde på at overgrep har funnet sted .	5	Noun
De var jo så opptatt med å dyrke sine egne karrièrer , mente de , at det kunne herske tvil om deres kapasitet til barneoppdragelse .	4	Adjective
Den nyeste bygningen som er kommet opp i Bjørvika , glassboksen til PricewaterhouseCoopers , har et rekordartet energibehov :	4	Verb
- Har ikke det moderne samfunnet skapt sine egne avgudsbilder ? spurte paven da han talte til folkemassen på flytende fransk .	9	Noun
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	6	Verb
Mesteparten av kostnadene ved å drive sjukeheim , kommunalt reinhald og liknande tenester er nettopp løn og pensjonskostnader .	17	Noun
Mange sentrale aktører fra dette tiåret har sluppet billig unna .	5	Noun
- Lesaren av romanen får aldri vite kva som hender med den unge soldaten i romanen , men korleis påverka tapet av son din arbeidet med boka ?	8	Pronoun
Då vil nesten eitkvart framstøyt på å spare pengar , til dømes ved konkurranseutsetjing , slå ut i auka press på dei tilsette .	22	Adjective
« Det legemeldte sykefraværet gikk opp med 2,8 prosent fra 2. kvartal 2010 til 2. kvartal 2011 » , skriv NAV i ei pressemelding som nett vart send ut .	25	Adverb
72 kjoler går med hver sesong .	5	Noun
Ved åtte av de siste ni valgene har den statsministerkandidaten som ledet på meningsmålingen tett opptil valget , stukket av med seieren .	2	Adposition
På eit slik grunnlag meiner Språkrådet at grunnlovfesting av omsynet til norsk språk også er i tråd med omsynet til ytringsfridommen .	15	Conjunction
Altså må ein jobbe med tekniske forskrifter og energikrav som fører til utbetring av eksisterande byggmasse .	8	Noun
Rettsaktene kjem med korte presentasjonar frå den norske regjeringa , men desse er så korte at ein ikkje blir særleg klok på innhaldet .	18	Verb
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen , tenkte eg .	12	Noun
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	14	Noun
Det beste med å velge TV-skjerm er at man har muligheten til å velge bokser som tar grunnlag i kampbildet .	11	Conjunction
Like etter mottok flere av spillerne oppsigelsesbrev som følge av den vanskelige økonomiske situasjonen .	8	Noun
Frivillige organisasjoner skal kompenseres for virkningen av momsreformen .	1	Noun
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	27	Adposition
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	15	Adjective
I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han , medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon .	6	Noun
Då røysta FrP saman med SV , Ap og Sp , seier Skræi .	2	Noun
Til gjengjeld har vi fått en forfriskende debatt om « rikinger » , skatt og « den norske modellen » .	17	Adjective
Den nye omstillingslova tok til å gjelde i juli .	0	Determiner
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	28	Noun
Latindansen er råere , der har grensene flyttet seg og kjolene blitt stadig mindre .	10	Noun
Tettheten av kulturminner er størst i de områdene som har de beste klimatiske forholdene , dvs langs Spitsbergens vestkyst og særlig i de store fjordene Hornsund , Bellsund , Isfjorden , Kongsfjorden og på Nordvest-Spitsbergen .	1	Adposition
Bryt informasjonsmonopolet og einsrettinga , dyrk den alternative og sjølvstendige tenkinga , kan vi seie .	12	Verb
Johanne Vejrup ( Ap ) var tidleg ute med å annonsere at heile partiet kom til å stø rådmannens tilråding frå førre møte om å seie ja til skulebyte .	18	Noun
Ved hovedbordet var representanter for de tre statsmakter , brudeparets familie og de mest fremtredende kongelige plassert .	16	Verb
Vi vil forandre for å fornye og forbedre .	0	Pronoun
Vi vil gripe disse store mulighetene .	1	Verb
Nokre få i systemet kan ikkje ta ut millionløner eller store overskot , medan andre får dårleg betalt .	9	Conjunction
Det løner seg nemleg i liten grad å satsa på utdaning .	7	Particle
Skulepolitikken kan vere særleg eigna som inntak til studie av generell politikk .	0	Noun
Han mener barnebarna ikke har lidd noen nød , og at jentene var store nok til å ta vare på seg selv .	18	Noun
På et eller annet tidspunkt begynte han å vise interesse for biler .	0	Adposition
Rett nok har postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengarar i ymse subkulturar i USA og Norden , men stordomstida er definitivt over .	12	Noun
da du begynte å køyre der inne i nittenfemogtjue da var det ikkje så mykje bilar da vel ?	2	Verb
Mor og kalv :	0	Noun
Du veit at det snart er val når VG slår opp over heile framsida at Aagot på 100 år måtte vente ni månader på sjukeheimsplass .	0	Pronoun
Å få noen til å benytte seg av disse instrumentene i skyggen av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitaren , involverer lovnader om både groupies og solo-karrierer i nær fremtid .	0	Particle
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	19	Verb
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	0	Adjective
1852-volden inntraff fordi samene hadde opplevd krenkelsene på fire nivå , det dypeste , det religiøse , knyttet til tro .	15	Adjective
Den pågående krigen i Gaza kan gi de ekstreme elementene ytterligere vind i seilene .	11	Noun
Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket .	13	Particle
Noko av årsaka er at svangerskap med fare for komplikasjonar automatisk blir overført til større sjukehus .	9	Noun
Kristoffer må velja mellom kjærleiken til den unge , vakre skodespelarkona si og familiepliktene , som den beinharde mora hans sterkt appellerer til .	6	Determiner
Det næringsdrivende trenger er ikke først og fremst gullkort og gratis penger fra finansministeren , men bedre vilkår for å drive sin virksomhet .	16	Adjective
Bergens Tidendes journalist Gunnar Wiederstrøm viste denne uka hvordan alle arealplaner som legges ut til offentlig høring , skal etterprøves av en rekke offentlige etater og kontrollinstanser , i tillegg til fylkeskommunen og kommunen selv .	1	Proper Name
Dei ber veljarane i Vest-Telemark tenke seg nøye om før dei stemmer Frp .	2	Noun
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	22	Noun
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	7	Pronoun
For kvar bit beiteland vi mistar må vi redusera vårt virke .	0	Adposition
Hyller sine menn	2	Noun
Den siste saka for kvelden kom uventa på bordet for mange av representantane .	0	Determiner
Hun startet godt og hadde god kontroll , selv etter at et havari på den første runde gjorde at løpet ble delvis stoppet mens banen ble ryddet .	19	Noun
Dette landet trong investeringane deira desperat .	3	Noun
- Grunnen til andre opprykket på rad er ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som har det moro , konkluderer trenaren .	5	Adposition
Presidenter og prinser	0	Noun
Bertelsen blir beskyldt for å ha vært forutinntatt , sjikanerende og kvinnefiendtlig .	4	Particle
Heile fredag har vaktmeistrane ved skulen vore på taket for å måke vekk snøen .	0	Adjective
« Jeg må begynne å røyke , » tenkte det nervøse barnet .	10	Adjective
Det ville vore mykje betre å gå inn for ein ny Kyoto-periode , med ein breiare avtale .	8	Adposition
Det amerikanske miljødirektoratet kom jamvel til at klimagassutsleppa hadde vore mindre om bilane hadde gått på vanleg bensin , fordi etanolproduksjonen kostar så mykje fossilt brensel .	15	Adposition
Det er den såkalla troikaen , IMF , EU og Den europeiske sentralbanken ( ESB ) som avgjer om Hellas skal få pengar .	0	Pronoun
I Grand Hotels store festsal var det duket til nobelbankett .	5	Verb
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	23	Conjunction
Ord som tidligere ikke fantes på norsk , vil få sin plass i ordboken for nye ord .	3	Particle
Det er veiforbindelse mellom den nåværende bebyggelsen og nordsiden av Midt-Jan , medregnet til den gamle meteorologiske stasjonen .	16	Adjective
Det hastar , og me er suverent dei beste .	0	Pronoun
Men det paradigmatiske verket er forfatta av Bruno Latour og Steve Woolgar :	5	Adjective
Dette bildet fra 1952 viser at seletøy var viktig også etter gjennombruddet med vesker og skinnaccessoirer .	13	Noun
World Energy Outlook , den årlege publikasjonen frå IEA , spår i 2007-utgåva at oljeutvinninga kan falle med rundt 4 prosent i året .	16	Verb
Selve volumet i dekningen er en av diskusjonene vi har brukt mye tid på .	5	Determiner
Det er ikke det at jeg har blitt deprimert .	4	Conjunction
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	9	Noun
- Man blir jo ensom når det blir så mye kontrovers .	2	Verb
26 militære vart alvorleg skadde , og fleire har vorte invalide for livet .	8	Verb
- Det veit eg sanneleg ikkje .	2	Verb
No meiner Shell likevel at dei har funne løysinga .	5	Pronoun
Dei som stod han nær , møtest i forlaget , som også er under likvidasjon etter at kommunismen fall og den store fridomen ( kapitalinteressene ) velta inn over det gamle Aust-Europa .	26	Verb
Dessutan øydelegg den tiltrua til drøftande samtale i kvardagsliv og politikk .	7	Adposition
På den annen side kan liberalerne i Venstre med genuin toleranse også for konservatisme og religiøsitet , virke fristende for minoritetsvelgere .	11	Adverb
Forestill deg en liten krokodille i et lite bur med en stor krokodille ved siden av , og alt som skiller dem er en hønsenetting .	23	Determiner
Jeg vil heller dø enn å være her .	5	Particle
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	15	Verb
Regjeringen vil legge føre var-prinsippet til grunn før ny gen- og bioteknologi tillates brukt .	12	Verb
Frp har historisk peika på reelle problem i integreringspolitikken , og inviterer nå Høgre og Ap til dialog på feltet .	2	Adjective
Eit kultur- og oppvekstsenter er i tråd med kommunevisjonen om å ha utradisjonelle løysingar og at Fyresdal skal vere ein god stad å bu .	12	Adjective
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	15	Noun
I Bergen byarkiv i arkivkassene etter Inger Haldorsen er det funnet flere drosjeregninger for reiser mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betalte i forbindelse med adopsjonsformidling .	16	Proper Name
Ho miner det ikkje er behov for eit dyrt kunstbygg .	0	Pronoun
- PST viser til i sin trusselvurdering at det er personer som har ekstrem ideologi .	10	Noun
- Men , sier Tatchell og sukker .	5	Conjunction
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	11	Proper Name
Kristoffer vel sjølv den rolla han går inn i og i det han har valt , er det uunngåeleg at han får skit på hendene .	11	Pronoun
Og så er det stille et minutt før det durer på igjen .	4	Adjective
Solli skåra dei to siste måla i 3 - 1 sigeren over Bodø / Glimt .	6	Adposition
Overslag frå NELFO viser at enno er mange hundre tusen norske bustader utan overspenningsvern og jordfeilbrytarar .	5	Adverb
Sjølv om FNs generalsekretær ber om « våpenkvile på flekken » , vil ikkje Nato og Noreg parkere bombeflya .	12	Verb
I Frankrike prøver regjeringen ( foreløpig forgjeves ) å tvinge den franske bilproduksjon ut av Øst-Europa og tilbake til Frankrike , i Russland har myndighetene lagt 50 prosent toll på bruktimporten .	14	Adposition
Og til Arne Sandnes og de andre politikerne i Norddal kommune :	3	Proper Name
Tre personer ble nylig funnet bevisstløse i Bergen Kino etter en overdose av GHB .	11	Noun
Dette bør vel vere ei erklæring som fortel at kommunen bør vurdere å sikre samlinga som ein dokumentasjon frå vårt århundre , meiner Klakegg .	2	Adverb
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	1	Verb
Midt i dette bildet sitter Martin Bengtsson .	0	Adverb
Tidlegare klimaforhandlar Harald Dovland meiner Noreg ville stått sterkare i klimaforhandlingane om vi hadde gjort meir på heimebane ?	4	Verb
Kinesisk sparing finansierte altså et overdrevet amerikansk forbruk .	6	Adjective
Den politisk vedtekne kraftkontrakten knytt til Union var av dei sterkaste pressmidla politikarane hadde mot eigaren Norske Skog .	8	Adposition
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	17	Adposition
Obama arvet to kriger fra sin forgjenger .	4	Adposition
Øya har sitt navn etter den nederlandske oppdageren , og nederlenderne hadde flere hvalfangststasjoner på Jan Mayen på 1600-tallet .	10	Noun
ei svær trapp som vi måtte gå opp med spanna .	5	Verb
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	2	Particle
Og til sist :	1	Adposition
NTB melder at over 35.000 samtaler er registert på en telefonsentral der velgere kan melde fra om mulige uregelmessigheter .	0	Proper Name
Ein må heller vere sterk , lage sin eigen moral , hevde seg sjølv etc	1	Verb
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	5	Noun
I tillegg til installasjonen med mobilbildene hans har hun også inkludert lydverket « En av hundre tusen » i utstillingen .	0	Adposition
Ein må heller prøve å forstå kva brotet bestod i , kva som gjekk gale , kvifor det gjekk gale etc	20	Adverb
I Sogn og Fjordane skjer det totalt 17 slike skadar kvar einaste dag .	4	Verb
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	11	Verb
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	22	Noun
Fashanus familie , inkludert hans bror , var til stede i retten .	9	Noun
Jeg har hatt en flott tid i AaFK , og jeg er faktisk ganske godt fornøyd med måten vi har spilt på og poengsankingen vår i år .	0	Pronoun
Det kan også bli aktuelt med interkommunale tenester som interkommunal legevakt med sengepost , observasjonspost , rehabilitering og opptrening .	18	Noun
Drammen videregående skole skjerper sikkerheten når det høyreekstreme partiet Vigrid skal delta i skoledebatten for første gang .	3	Verb
Som økonom , og ikke minst som handlingsregelens far , vet han at veien tilbake til en mer normal bruk av oljepenger på senere budsjetter blir uhyggelig smertefull .	20	Adposition
Soldatlønnene var høge , i Noreg fanst det ikkje mykje å bruka pengar på , men soldatane kjøpte flittig opp norsk fisk som dei sende heim .	4	Adposition
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	16	Determiner
Hvorfor går det tilsynelatende ikke an å fremstille afrikanere som vanlige folk ?	6	Particle
Spørsmålet om hvem høyrevelgerne kan tenke seg at Høyre samarbeider med i regjering , er stilt før , i regi av Rogalandsforskning i Stavanger .	15	Verb
ja eg tenkte på kva du gjer på elles om dagane les du mykje ?	13	Adjective
Det kan forklare kvifor så mange bønder kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 .	3	Adverb
Kirkemøtet vedtok å arbeide med reformer innenfor eksisterende ordning , men anbefalte samtidig at det ble oppnevnt et offentlig utvalg til å utrede forholdet mellom stat og kirke .	12	Adjective
- Før påske fekk vi mellom 6000 og 8000 bestillingar om dagen som melde at dei mangla pinkodar .	2	Noun
Læreren husker ikke lenger hvor mange ganger hun kom på skolen uten mat .	7	Pronoun
Det er første skoledag på Florvåg skole .	5	Proper Name
- Jeg må ha god tid og absolutt ingen planer .	3	Verb
Men de som har studert biologi , vet at sex mellom to individer av samme kjønn forekommer relativt hyppig .	16	Verb
I kveld var hun ikke tilgjengelig for kommentar .	6	Adposition
Kultursponsingen øker i Norge , noe som er et bevis på at innsatsen på feltet lykkes .	0	Noun
Det er beklagelig at Nordbø ikke uttrykker sympati for disse , men heller slår seg på brystet for at han gjør grums stuerent .	0	Pronoun
Gode dekk er viktig	1	Noun
Det vil bety at den stiger i verdi og at kineserne må revurdere sin sterke vekt på eksport .	15	Noun
Den terrorsiktede Anders Behring Breivik ble fotografert da han kom inn og satt seg i rettsalen før retten ble satt mandag .	1	Adjective
Skolen burde uten tvil hatt en dialog med hjemmet om hvorfor Cathrine ikke var på skolen .	1	Verb
Forlagene er i så fall ikke de første som har gått nedenom og hjem fordi de ikke har forstått tiden de lever i .	21	Verb
På kontoret sitt serverte ho kaffi og kaker før ho fyrte laus på gitar , toradar , triangel , blokkfløyte og afrikansk tromme .	1	Noun
Man samler jo ikke inn toalettvegger , og det finnes nettsteder som ligner mer på toalettvegger enn noe annet , sier seniorrådgiver Gunnel Helmers i Datatilsynet .	17	Determiner
I alle tilfelle vil denne fremgangsmåten innebære at strukturen i regelverket blir forskjellig fra den som utvalget foreslår for Svalbard , og som baserer seg på en felles miljølov .	12	Adjective
- Er det noe du aldri ville lagt ut ?	2	Pronoun
Som på 1970-talet med distriktshøgskulane , stor sjukehusutbygging , regionteatra , fylkeskommunen , kraftig utbygging av vidaregåande skule og ei satsing på landbruket gjennom jamstellingsvedtaket for bønder og arbeidarar .	22	Noun
Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig , både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss .	8	Verb
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk .	1	Adposition
I eit særskilt dokument med merknader til vedtektene heiter det følgjande om dette :	1	Determiner
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar .	12	Adjective
Eit språkpolitisk heilskapsperspektiv tilseier elles at språkspørsmål blir behandla ut frå ulike innfallsvinklar .	4	Adverb
Slik sett er prisen en innertier i forhold til Alfreds Nobels testamente .	8	Adposition
Nå skal biblioteket søke om å få gjøre denne enorme basen tilgjengelig for " forskning og dokumentasjon " .	4	Conjunction
Også i sjølve Brekke sentrum , vel 300 meter frå butikken i bygda , gjekk der tysdag føremiddag eit jordras .	16	Noun
så eg var den første som # hadde Hesselman og b- e dreiv med det råolje .	5	Pronoun
Eg kan ikkje blande meg inn i den enkeltes livsførsel , seier visitoren .	3	Verb
Kravet om rett på større stillinger for arbeidstakere som over tid jobber utover avtalt arbeidstid var et av fagbevegelsens hovedkrav før neste bystyreperiode .	3	Adposition
Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer , og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York .	7	Proper Name
Det er difor trist og provoserande å sjå korleis land etter land i EU har rota det til med udugelege politikarar og manglande økonomisk styring .	20	Noun
Vi finn Tor Hersoug i 7. etasje i NHO-bygget .	8	Noun
Motoren takket for seg , og dermed ble det ingen plassering på Strømøy , som hadde alle tiders sjanse til å klatre opp på seierspallen for aller første gang i et formel 1-løp .	2	Adposition
Årsaka til rasa er truleg store nedbørsmengder i Ytre Sogn det siste døgnet , og alt måndag ettermiddag gjekk NVE ut og varsla om flaum- og rasfare på heile Vestlandet .	23	Adposition
« Eg hadde alltid søkt mot det lyssky , det som bare kunne delast mellom to .	2	Verb
Ho avviser at forskrudde sinn kan utvikle seg fordi det ikkje har vore debatt og argument .	8	Conjunction
I løpet av noen få minutter har han klart å skape kontakt med hver eneste person i forsamlingen og blåst opp en stor , inkluderende boble som det føles godt å være i .	13	Determiner
- Det er ikke bare lam .	5	Noun
Han fisket litt og tilbrakte deretter tre år på sjøen , ikke som fisker , men med ungdommer i et museumsprosjekt .	12	Conjunction
Gjennom kommunikasjonen skjer det ei avklaring av hypotesar og eksperimentelt design med meir .	6	Adposition
Samarbeidsregjeringen vil bidra til en framtidsrettet energipolitikk , hvor det legges til rette for at Norge i økende grad tar i bruk CO2-frie gasskraftverk og fornybare energikilder som bioenergi og vindkraft .	20	Adposition
I dag er Eero Saarinens bygning fra 1959 et svart festningsanlegg der de amerikanske menneskene har forskanset seg bak høye gjerder og betongstolper på gateplanet .	12	Determiner
Men det er selvfølgelig noe de kommer til å vurdere , sier han til Sportmagasinet .	14	Proper Name
vi trudde # e dei tyske forsvarsbåtane også flyet som var at dei # skaut opp rakettar og signaliserte til e til kvarandre .	10	Verb
Og her finn Thomas eit fragment av Uranophilia , eit verk frå 1500-talet .	5	Noun
Men det at det kommer flere asylsøkere til Norge , betyr ikke at alle disse nødvendigvis får asyl .	1	Pronoun
Kommunepolitikar James Kirkwood frå Wales kan ikkje fullkyte elevane frå Kvitsund Gymnas .	4	Proper Name
57,05 var også en klar forbedring av tidene Dale Oen har levert tidligere i mesterskapet i polske Szczecin .	10	Verb
Både næringslivet og personlige skattytere skal få skattelettelser .	0	Conjunction
« Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz ( ... ) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet .	6	Adposition
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	21	Pronoun
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	3	Particle
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	5	Verb
Dette kan bety mykje for mange små lokalsamfunn , seier Eriksen Søreide .	1	Verb
Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi , må dei nytta éi eining med energi .	0	Proper Name
Det var ikkje sjømannsprest unge Hallvard såg for seg at han skulle bli då han trakka barneskoa sine i Kviteseid .	8	Pronoun
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	31	Verb
Torsdag møter en mann i retten , tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet « Queen Elisabeth 2 » , mens skipet lå ved kai i Ålesund .	29	Adposition
- En stor og hyggelig begivenhet .	3	Conjunction
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	2	Pronoun
- Det skal vere observert ein grøn varebil som kom med skiltet og plasserte det ved stasjonen , fortel Ibrahim .	16	Noun
Slo Kvame på kroppsvekt	1	Proper Name
Skilta nede ved hovudvegen viste til ei avkjørsle til toget , og vi køyrde i veg .	5	Adposition
Leo Ajkic , programleder i NRK og manager :	4	Adposition
Fortsetter dette , betyr det at Norge er ute av stand til å føre en politisk debatt om forholdet mellom stat og religion .	22	Noun
I staden for teknokrati - liberal modernisering .	0	Adposition
På toppen av det hele har han skattemessig tatt utflytting til Kypros uten at noen har laget noe stort nummer av det .	1	Noun
Han har skrive nokre fantastiske bøker om skuld , seier Fly oppglødd .	7	Noun
Tyngdepunktet ligg ikkje uventa i Hordaland og Bergen , men også tidlegare fylkesleiar i Akershus SV , Per-Olav Lauvstad , og den respekterte økonomen Rune Skarstein er med .	18	Proper Name
I denne ulike handsaminga , det tyskarane kalla hykleriet , fann nazistane grøderik grunn for nasjonalistisk mobilisering .	12	Adjective
Regjeringen vil legge stor vekt på å sikre vitaliteten og spennvidden i kulturlivet .	5	Conjunction
Ei form for naturalisme ser ut til å avløyse postmodernismen som åndsmote og bakgrunnsideologi .	7	Particle
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	21	Adposition
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	5	Pronoun
Trass i dei rekordhøge straumprisane i vinter , bytte berre sju prosent av husstandane kraftleverandør .	13	Noun
å auka kvaliteten på medisinsk behandling , å gjera medisinsk behandling like tilgjengeleg for alle og å auka effektiviteten på sjukehusa .	0	Particle
Ein drøftar ikkje filosofi , som nemnt , og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i .	12	Determiner
Organisasjonen ho arbeider for , strevar for å redusere korrupsjonen i verda .	1	Pronoun
Den berømte tildelingen til den tyske samfunnskritikeren Carl von Ossietzky i 1935 hadde som en klar hensikt å rette søkelyset på naziregimets stadig mer hardhendte undertrykkelse .	16	Noun
Fascismen vender tilbake	2	Adposition
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	11	Conjunction
- Det såg ikkje ut som det var prøvd sløkt , men eg kan jo ikkje seie noko sikkert , seier turgåaren som tykte episoden var litt skummel .	16	Verb
Mens rødgrønne Trondheim de siste åtte årene har bygget en tredel av sykehjemsplassene i hele Norge , har høyrestyrte Oslo lagt ned over fire hundre sykehjemsplasser de siste årene .	8	Verb
Dermed må mannen ut med den opphavlege bota på 7800 kroner pluss sakskostnader på 3000 kroner .	2	Noun
ja korleis var den å køyre med ?	3	Pronoun
Romas voldelige historie fra 1970-tallet er fortsatt en del av den politiske debatten i Italia , hever Simen Ekern .	4	Noun
I eldre tider var jordeplegrauten , koka av byggmjøl , eit fast måltid kvar dag heile året .	4	Noun
- Boka di har alt møtt ovasjonar blant kritikarar , kva seier lesarane i Israel ?	3	Verb
Et hav av rødt og svart stoff , tett besydd med paljetter , ligger foran henne .	11	Noun
- Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid , som er frå 29. mai til 2. oktober , svarar hotellet .	19	Noun
Arabiske kjelder stadfester dette , og det er skrive ein god del om korleis folk oppfatta plyndringane .	14	Noun
Han gjorde også sitt å til å lyfta fram språkkulturen i folks medvit og førte til eit engasjement for språk og språkspørsmål som ein i andre land til dels har misunnt oss .	21	Noun
De eldste kulturminnene på Svalbard er knyttet til den vesteuropeiske fangsten av hval og hvalross .	10	Noun
Ifølge Europarådet er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat og religionskritikk i det offentlige rom .	16	Adposition
Oppslaget har intet å gjøre med det man kan kalle gravende journalistikk .	0	Noun
Islamistar som vil ha sharialover , mot dei som vil ha demokrati .	3	Verb
Storm fordi det nemnde uvêret kom over oss på vegen og fordi vår nye ven no har fått ein heim på den stormande vestkysten .	4	Noun
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	5	Verb
Då me sjekka Borsæ-isen litt tidlegare , fann me eit sørpelag oppå ein tjukkare is .	7	Verb
Gjennom å sette av mer av vårt oljeoverskudd til investeringer i fattige land kan vi gjøre enda mer .	8	Adposition
Smør formene dine med matolje , og legg i eit og eit brød .	10	Conjunction
Men jaja , noko godt fekk dei vel med seg .	6	Pronoun
Norsk-pakistanske jenter og gutter er synlige blant ingeniører og konsulenter i Norges Silicon Valley - IT-Fornebu .	13	Proper Name
Brudd på standarder , regler og egne retningslinjer trekkes frem i oppslagene i mediene .	2	Noun
Det finst ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag , men det må jo koma nokon stad ifrå !	1	Verb
- Men det som skjedde her var jo hakket hvassere , sa han til NTB lørdag .	5	Adverb
Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta , og kan tidlegast gjennomførast til hausten .	5	Proper Name
Men han kom ikkje med rabiat retorikk , og gav ikkje uttrykk for at muslimane har ein plan over å ta over den vestlege verda .	15	Verb
Og kva med desse bergenske tjuagutfilosofane , Ofstad , Haaland og Tønnessen ?	4	Adjective
Det gjennomgående temaet i talene var stolthet over hva universitetet hadde bidratt med i bygging av samfunns- og næringsliv - nasjonsbygging i høyeste potens .	17	Conjunction
Ein skal heller ikkje gløyma at hadde reparasjonane vorte haldne uavkorta , ville Tyskland ha betalt Frankrike erstatningar heilt til 1982 ( ! ) ) .	9	Adjective
Dei har vore veldig samarbeidsviljuge , og det er tydeleg at dei også ser kor viktig det er å behalde trafikken langs heile kanalen , seier hotelldirektør Christin Normann .	9	Adjective
Kommunane skal vere ansvarleg for at tilbodet er der , men betalinga for tenestene skal bli halde utanfor kommunebudsjettet og koma som stykkprisfinansiering frå staten , forklarar Skræi .	20	Verb
Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet , sier Sandstø , som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet .	12	Pronoun
Både skjorte og bukse blir vatna godt .	1	Noun
Dersom dei tenkjer på sjølve dalføret Romsdalen , vert svaret « nei » , men då burde dei i minsto ha skrive Romsdalen i bundi form .	9	Noun
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	4	Verb
Det har vært spekulert på om kronprinsesse Mette-Marit ville foretrekke hjemmefødsel , slik som svigerinnen prinsesse Märtha Louise gjorde da datteren Leah Isadora ble født i april i år .	26	Noun
Det kan skje ved at vi i 2010 lovforbyr røyking for dei under 16 år , i 2011 gjeld det dei under 17 og i 2012 dei under 18 .	17	Numeral
Men han vet han drakk Jägermeister , blandet med Battery , for å nøytralisere den sterke smaken .	2	Verb
SV og Arbeidarpartiet står saman i ein del saker i innstillinga .	8	Noun
Andre dommere som innbyttere .	3	Noun
Eigaren av båten er den 36 år gamle russiske milliardæren Andrey Melnichenko , skriv ba.no .	4	Determiner
Også norske arkitekter som Jarmund & Vigsnæs og Jensen & Skodvin har fått sine egne utstillinger i Paris .	0	Adverb
Ingen liker å bli gjort narr av - selvsagt ikke .	1	Verb
Vi vil sikre full barnehagedekning , sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd .	9	Adposition
Det amerikanske miljødirektoratet kom jamvel til at klimagassutsleppa hadde vore mindre om bilane hadde gått på vanleg bensin , fordi etanolproduksjonen kostar så mykje fossilt brensel .	23	Adjective
24 år gamle Leif- Harry Sunnarvik , Marius ( 20 ) og Arnt-Henning Seljeseth Osa i Eikefjord er frustrerte over det fylkeskommunale tilbodet « Trygt heim for ein 50-lapp » .	13	Proper Name
Den modellen som ikkje er aktuell , er den som legg ned sjukehus i fylket .	12	Noun
IA-avtalen , slik den fremstår i dag , er ikke egnet til å bidra nevneverdig til mindre sykefravær , særlig i staten og spesielt blant kvinner .	9	Particle
Dei vert i stor grad gitt utan sikkerheit og har derfor mykje høgare rente enn for eksempel bustadlån .	11	Adjective
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	20	Conjunction
Det går an å forstå at de følte seg selvsikre .	0	Pronoun
Gjer tematikkane og synsvinklane han unik også kvalitetsmessig ?	5	Adjective
Men der den parisiske mesterens omfattende erindringsarbeid utløses av duften og smaken av en madeleinekake , er det fotografiet av Shmiel som setter i gang amerikanerens søken etter det forgangne .	6	Noun
Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk , er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen .	18	Adjective
Og mjøl i raudlette , små fjes .	5	Adjective
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	2	Adjective
Mellom anna er han redaktør for « Månedsbladet » , eit magasin med siste nytt frå aktiviteten i kyrkja .	17	Adposition
Vi talar altså om djupe kulturelle skilnader mellom det germanske språkområdet og resten av Europa .	3	Adposition
350 meter strandlinje hører med til hytta på Støa i Kosvik .	4	Adposition
Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan , med eit ganske godt forhold til Washington , kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før .	8	Determiner
For hiphop-guruen Wyclef Jean var det en stor kveld da han fikk hylde en av sine store helter .	17	Noun
nei # og så orka han mindre .	3	Adverb
Berre nokre tankar om kristendomens tilstand i vårt land	1	Determiner
Av desse går 90 elevar på media og kommunikasjon , 30 elevar på hotell- og næringsmiddelfag og åtte elevar har kome inn på spesielle vilkår og treng tilrettelagt undervisning og bustad .	27	Adjective
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	0	Pronoun
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert , kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden .	5	Verb
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	29	Adposition
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	27	Verb
- Svært mykje av gresk kapital er dessutan no ute av landet og dimed svært vanskeleg å krevja inn , og i takt med nedskjeringane går økonomien ned og dimed skatteinntektene .	11	Noun
Men den tåler en gang til , for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser .	3	Determiner
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	16	Pronoun
- Men SV kunne jo prinsipielt ivra for eit alternativ til kapitalismen ?	7	Adposition
Normalt ville protestene blitt store .	4	Adjective
Hun er usynlig .	1	Verb
Eitt av dei store namna ute i verda for tida er den unge italienaren Federico Varese , som vart professor ved Oxford i 2006 .	4	Noun
En stor andel av dem som er blitt tatt med GHB i Os er folk som ikke tilhører de vanlige rusbelastede miljøene .	1	Adjective
Medan den tyske arbeidaren produserer stadig meir , vert den tyske staten stadig meir forgjelda .	11	Noun
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	1	Proper Name
Han var en skarp og markant debattant , og behersket språket til fulle både som skribent og som politiker .	14	Conjunction
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	24	Adverb
At han heile livet er polygam og stadig vert pubertetsforelska , passar elles godt med Næss' eige ønske om aldri å verta vaksen .	22	Adjective
Men Brede ( 11 ) tar seg tid til å hjelpa oss når fotografen spør kor mange elevar det er her .	0	Conjunction
I tider da Høyre maktet å overføre honnørordene valgfrihet , mangfold og ansvarlighet til en praktisk politikk som folk flest opplevde som forbedringer i egen hverdag , var partiet samfunnsledende .	12	Noun
det var altså eit flyangrep det ?	4	Noun
Men hvordan definere mobiltelefoni ?	2	Verb
Funnet forklarer mellom anna kvifor så mange bønde kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 .	13	Adposition
Fleire gav uttrykk for at skulle det fyrst byggjast , skulle det gjerast skikkeleg .	12	Verb
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	20	Verb
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	21	Pronoun
Ønsker lovendringer	1	Noun
Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå .	11	Pronoun
Den virkelig store verstingen er en nettbutikk som kaller seg Handelsportal.no .	1	Adjective
Sammen med gynekolog Inger Haldorsen , sosialkurator Solveig Garnæs og barnevernsekretær Martha Johnsen var hun sentral i to apparat som formidlet minst 800 adopsjoner i Bergen i årene fra 1945 og frem til 1980 .	15	Adjective
- Opplysninger om små barn som er alene med en ruset omsorgsperson , ville ført til tiltak på dagen .	8	Adposition
Neste helg må AaFK vente seg tøffere motstand , i bortemøtet med Træff	7	Noun
- Studentsamfunnet driv kroa , medan Studentsamskipnaden i Sogn og Fjordane ( SISOF ) eig kroa .	10	Proper Name
Denne episoden er en av flere indikasjoner på at Hamas har potensial til å bli et moderne islamsk parti som ikke er fremmed for demokratiske spilleregler .	11	Noun
I trontalen blir den store uroa i dei internasjonale finansmarknadene kommentert .	0	Adposition
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	4	Proper Name
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	1	Noun
For mange i Vest-Telemark har regjeringa si sentraliseringsline og sultefôring av kommunane gjort at dei ynskjer eit politisk skifte .	12	Participle
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	5	Pronoun
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	13	Particle
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	12	Adposition
Ja , dei rike må byrja å betala skatt , og ja , gresk og søreuropeisk økonomi må gjerast kunnskapsintensiv , men det hjelper ikkje å skvisa vanlege folk .	2	Determiner
Norske og andre politikarar er fullt klare over realitetane i klimatrugsmålet , meiner Hansson .	8	Noun
Eg får ikkje noko dårlegare forhold til Eriksen av det .	8	Adposition
Hammerfest har derfor søkt om å få være med i forsøksordningen med elektronisk stemming og stemmerett for 16-åringer .	9	Adposition
Så han parkerer framfor bensinstasjonen for å avvente den rette augneblinken .	6	Particle
Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden , so han vert teken .	11	Pronoun
3D-kampmotor i managerspill er på ingen måte en stor nyhet , både « Championship Manager » serien til Eidos og Fifa Manager har hatt slike spillmotorer .	14	Proper Name
- Våre innbyggere er slitne og de har brukt mye penger på evakueringen - fra Gustav .	2	Noun
Dette vervet bekles tradisjonelt av en representant for opposisjonen .	0	Determiner
Han var også innom journalistyrket , både i VTB og i Vårt Land , i løpet av studietida .	10	Adposition
Denne uken har barneombud Reidar Hjermann overfor det besøkende komitémedlemmet lagt særlig vekt på barn i fengsel .	16	Noun
I snart 30 år har danseglade dalsfjordingar samla seg til dans på ungdomshusa rundt om i kommunen utan å gjere noko stort nummer ut av det .	13	Adposition
A1 har seld kring 50 millionar plater og skal vere med å markere 30-årsjubileet for studentveka i Sogndal .	2	Participle
Nå må de igjen vise seg fra sin aller beste side på bortebane , mot et lag som fortsatt har en teoretisk sjanse til å bli nummer 3 .	5	Pronoun
Her kom det ifølgje Haltbrekken fram at det no blir teke initiativ frå Volda / Ørsta-regionen for å få reist ein folkeaksjon mot bygginga av lina .	19	Participle
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	24	Adverb
Dei veit ikkje å forme ein klage , ein søknad , eit opprop , eit lesarbrev .	12	Noun
Det har vi sett både i forbindelse med 9/11 og ulike påstander om Obama , som ifølge teoriene skal være muslimsk og født i utlandet , sier Strømmen .	3	Verb
Så dersom det held stikk at Snorre spela ei avgjerande rolle for romantikken , skulle det vera prov godt nok for at forfattarskapen er ein av hjørnesteinane under den europeiske kulturen , sa Aarnes .	19	Adverb
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	29	Adjective
Lensmannen i Seljord , Torodd Aase , kjenner til eit par tilfelle der geografisk avgrensa førarkort er i bruk .	11	Noun
Man kan si mye om dataene her , men i mange områder er dette " gode " data , fullt på høyde med kommersielle og offentlige data .	8	Conjunction
Det som ville vært en pen aftenkjole kan bli helt borte på dansegulvet , der det kanskje er tjue par samtidig .	4	Determiner
Natos generalsekretær Anders Fogh Rasmussen har også sagt at Libya-krigen hadde vært umulig uten USA .	2	Proper Name
Slik mistet IMF nesten alle sine lånekunder - og dermed sine inntekter .	10	Pronoun
På turné i Latin-Amerika seier utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk er den beste i verda .	2	Adposition
Espen viser at kunsten sitter i de fingrene som virker .	2	Conjunction
Regjeringen er av den oppfatning at dersom en skal ta naturgassen i bruk i Norge , må det skje på et miljøvennlig grunnlag .	13	Adposition
For å ha frekventert et par skjenkesteder og forlysta seg like etter forrige ukes kamp mot Rosenborg .	9	Pronoun
Det er jo viktige ting .	1	Verb
- Hva må du trene på da ? spør pappa .	6	Adverb
Norge har ca. 1620 kirker , av disse er 219 fredet og 761 har status som verneverdige .	14	Noun
Kevin Na kunne fornøyd kysse trofeet etter triumfen .	6	Adposition
Kulturpolitikken skal være inkluderende og fremme mangfold i Norge .	7	Adposition
Det faller utenfor mandatet å gjennomgå og foreslå en samordnet tros- og livssynspolitikk for det norske samfunnet .	4	Particle
Nettopp her mener Eivind Hoff det ligger et stort økonomisk potensiale for Norge .	8	Adjective
Men det kan aldri løse det akutte problemet vi står overfor i Møre og Romsdal .	1	Pronoun
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	9	Verb
Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa , og at ein større grad av språkfred senka seg over landet .	22	Determiner
Uten FN-styrker ser vi frem mot fortsatte somaliske lidelser og en frihavn for pirater og terrorister .	6	Adjective
- Eldre dieselbiler bidrar til mer lokal forurensning enn nye , men vi har ikke gjort noen vurdering av de eldre bilene nå , sier Aasen .	14	Particle
I Breiviks verdsbilete spelar muslimane òg den same rolla som bolsjevikane og russarane gjorde for nasjonalsosialistane .	11	Conjunction
- Etter hva jeg har sett av fans i byen og her i arenaen , tror jeg det .	12	Adposition
Den har jeg aldri trodd på .	0	Pronoun
I Kentucky leder Romney med 69,2 prosent .	3	Proper Name
De ekstraordinære utgiftene beløper seg til mellom 10 og 11 millioner kroner , mens inntektene fra pool og produksjon for retten er i størrelsesorden 2 til 2,5 millioner kroner .	21	Verb
Kort fortalt , vi har aldri tid til å kjede oss mer .	11	Adjective
Den kristne kulturen har gått mykje lenger i denne fortolkingsprosessen .	6	Adjective
Sakte , men sikkert vil det minke med folk som vil bu i utkantane .	12	Adposition
Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar , svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra .	9	Verb
11.2.3 Aktiviteten i dag	2	Adposition
Høyres drøm om en flertallsregjering av alle fire partiene er forlengst lagt til side .	11	Verb
Totalt var det 5 deltakarar i NM-klassen , blant dei Monica .	6	Noun
Sakene blir jo førebudde av regjeringa , som har langt større innsyn i innhaldet , seier Høybråten .	9	Adjective
Det kan jo også være en stor rullings han holder , den passet så godt til ansiktet hans på det bildet ...	9	Verb
En datasentral ved universitetets senter for informatikk i Bergen sveiper med seg alt som står i en rekke norske Internett-aviser .	10	Adposition
Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar , seier Aly .	2	Pronoun
Redde for historia , den mislukka statssosialismen .	1	Adposition
Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane , nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar .	25	Pronoun
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	1	Adjective
De må bli mer tydelige , men kanskje har de ikke blitt spurt ?	12	Verb
Det er også en bestemmelse om at departementet kan gi erstatning for skader som fredet vilt har voldt på Jan Mayen ( § 16 annet ledd ) .	2	Adverb
Og verkeleg generell metafysikk .	0	Conjunction
Ingen mener noe vondt med det , men ingen liker det .	10	Pronoun
Men de som har studert historie , vet at i antikken var homoseksuelle forbindelser høyt verdsatt .	15	Adjective
Men det er ikkje første gong at pasienten har opplevd dette .	10	Pronoun
Engelske og amerikanske myndigheter har gjort det i denne saken , mens norske myndigheter synes mest opptatt av protokollære og andre begrensninger .	19	Conjunction
Så får vi håpe at de mange problemene på hjemmebane ikke tar all hans oppmerksomhet og handlekraft .	2	Pronoun
Eit liknande døme der rima trillar ut som geitemøkk er « Open MIC » :	12	Proper Name
Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget , etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene , og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney .	13	Verb
Det er bare det at denne komfyren er omtrent like redd for brann som min mormor .	8	Adverb
En pris til håp , dialog og fremtidstro	1	Noun
Han ønsker at huset skal fylles opp med ulike kulturelle aktiviteter , at kuturoganisasjonen skal bli et organ for utveksling av musikk og kultur over landegrensene .	8	Adjective
- Nei , jeg er ikke glad for dette forbudet .	9	Noun
I ettertid har fylkeskommunen gått for ei anna løysing der ein god del av kompensasjonen skal gå til Grenlands-området , i tillegg til 4,2 millionar kroner til fylkesdekkjande tiltak .	2	Verb
I praksis betyr det at domfelte må sone 12 år i fengsel .	10	Adposition
Det er vanskelig å fylle hennes sko , sier Lee til Aftenposten .	0	Pronoun
Vi vil gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordringer og muligheter i forholdet til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikken .	8	Noun
Innstillingen skulle rydde opp i den langvarige krenkelse av samiske rettigheter , men også rydde opp i den generelle kolonipolitikken overfor fiskeribefolkningen .	15	Adposition
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	10	Adjective
Det var ikke en giftpil , viste det seg .	0	Pronoun
Hotellet er no opna for sesongen og blir drive som før .	7	Verb
Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter , og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden .	4	Proper Name
- Det hadde vært bra , men jeg har ingen bestemt mening om det , sier Chaabane om mulighetene for en fredspris til Tunisia eller andre land berørt av den arabiske våren .	29	Determiner
Frem til for cirka 3 år siden var rutinen at meldinger som ikke førte til undersøkelse kun skulle oppbevares i ett år før de ble slettet .	4	Numeral
For det andre endrer ikke den nye ordningen politikerne sin styringsrett over hvem som skal ha fiskekvotene .	12	Pronoun
Fylkesrådmannen ser det som urealistisk å krevje at heile den store 420 kV lina skal leggjast i jordkabel , slik einskilde har teke til orde for .	16	Adposition
Kommet hjem med halen mellom beina , med svak psyke .	7	Adposition
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	9	Verb
« Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte , eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon » , seier Kadri .	4	Adjective
Men de mistenker bivirkninger av legemidler og Fortodol .	0	Conjunction
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten , men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag .	14	Noun
Reiste seg	1	Pronoun
Årsaka til at « Deep Throat » er ein tittel mange har høyrt om er likevel at filmen har vore eit sentralt omdreiingspunkt for pornodebatten sidan premieren .	2	Conjunction
Hennes oppfatning er at enkeltsaker er viktige fordi de ofte har kraft til å skape endringer og nye institusjoner , og hun har forslag til hvordan man konkret kan gå frem i denne saken .	16	Conjunction
- Det hadde vært glatt der oppe i dag .	8	Noun
Det var til å leve med , men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen .	21	Noun
Då er ikkje bustadfelt nok , sa Høgres Are Einevoll , som i denne saka opplevde å få Magnar Falkenstein ( Raudt ) som samarbeidspartnar i ein sjeldan politisk konstellasjon .	9	Proper Name
Men Helga Pedersen gjorde 2. oktober 2009 til en dato mange vil huske .	6	Numeral
Etter ei omorganisering av det nordiske språksamarbeidet i 2004 etablerte Ministerrådet eit stønads- og mobilitetsprogram for perioden 2004 - 2006 under tittelen Nordpluss språk .	13	Conjunction
Gregor Schlierenzauer tok sin 36. seier i verdenscupen .	2	Verb
Da er spørsmålet hvordan man allerede i dag kan sørge for tiltak som gjør at man kan nå den planen som er lagt i Kyoto-avtalen .	9	Verb
Retten finner det bevist at han handlet forsettlig .	2	Pronoun
Men uansett ; kristendom på moderne " anti-teleologiske " premiss har ikkje fungert spesielt godt i moderne tid .	5	Adjective
En meningsmåling Sentio har utført for Sunnmørsposten viser at det er dødt løp mellom de som vil ha gasskraftverk og de som ikke vil ha det .	0	Determiner
- For Einstein var ikkje fysikk noko artig .	6	Determiner
Argentineren var med i dette prestisjetunge rallyet for annen gang .	1	Verb
Det er ein av dei tinga som Stortinget i dag vedtek , sjølv om SV ønskjer at ein skulle gå endå meir inn i EØS-avtalens betydning .	4	Determiner
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	4	Pronoun
Men ved å plumpe ut med Arbeiderpartiets klassiske styringsvilje har Kolberg og Valla antagelig bidratt til å forverre situasjonen for statskirketilhengere både i Kirken og politikken .	1	Conjunction
- Det går faktisk an å tjene penger på å bake langsomt , med hendene .	2	Verb
Mellomkrigstidsfilosofer slik som Theodor W. Adorno lanserte kritisk teori som mente vitenskapen ikke bare bør beskrive , men også forandre undertrykkende forhold .	12	Particle
Dramatisert som ekstra nyhendesendingar som braut inn i det ordinære sendeskjemaet og som fortalte om den utslettande invasjonskrigen , fekk oppsettinga tusenvis av austkyst-amerikanarar til å flykta frå heimane sine i vill panikk .	11	Conjunction
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	7	Proper Name
Derfor er kapasiteten sprengd , derfor står toga altfor ofte , derfor er forureininga stor , og derfor har vi fått ei tragisk utvikling av trafikkulykker .	24	Adposition
Hvis det skjer , vil selvfølgelig 80 pst.-regelen fortsatt ha betydning .	7	Noun
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	12	Conjunction
Sunde sine bøker er ikkje berre grensande til å vere uleselege for vanlege lesarar , men dei er rett og slett ikkje til å lese , meiner eg .	8	Particle
Det er veldig sjeldent at samme mann vinner to konkurranser etter hverandre i verdenscupen , og at han skulle klare det etter utladningen på fredag , er helt ekstremt , understreker Arnesen overfor Dagbladet.no	27	Adjective
I dagens utgave kan du i tillegg til historien om Justin Fashanu møte Norges tøffeste fridykkerjente , være med Petter Solberg til Japan og lese om Nicholas Anelkas trøblete vei til toppen .	13	Proper Name
Så kom det mer paljetter , så fjær , så rhin-steiner .	3	Adjective
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	15	Verb
Norsk Kjøtt har vedtatt å vera litt rausare med retur av slakt så lenge ikkje vidareforedlinga konkurrerar med deira eigen produksjon , så der ser me mogelegheitar for vidareforedling av returslakt , held han fram .	30	Noun
- Kunne du tenkt deg å bli profesjonell fotballspelar på Odd Grenland ?	10	Noun
- Nei , dei fire store matvarekjedene kontroller 99 prosent av varehandelen .	4	Numeral
På same tid var etanolproduksjonen i verda 50 millionar m3 , fortel den nordiske Kraftjournalen .	13	Adjective
Til å byrja med framstår Kristoffer som ein « gammaldags » kapitalist , som med ein lang familietradisjon i ryggen er oppteken av bedrifta sitt samfunnsansvar og omsorgen for dei tilsette .	9	Adjective
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	24	Noun
Regjeringen anser en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for et godt velferdstilbud i hele landet , og vil gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomiske ubalansen i kommunesektoren .	25	Particle
Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme .	2	Pronoun
I desember i fjor gjestet António Guterres Norge som Portugals statsminister .	3	Noun
Og enkelte hevder at ansvarsfordelingen er blitt pulverisert .	1	Adjective
- Den saka er historie no .	3	Verb
Kanskje en ny spillestil hadde vært av det gode for AaFK nå ?	9	Adposition
Dersom du skulle finne på å kjøre fortere enn både du og bilen er vant til her hjemme , er det uansett fornuftig å ta visse forholdsregler .	10	Pronoun
Ordførarane fekk 1 time til å seie sitt til om styringsgruppa i Helse Førde sitt framlegg til ny sjukehusmodell	10	Noun
I mellomtida måtte ein greie seg med eit tråorgel , populært kalla « salmesykkel » .	0	Adposition
Den eneste trøsten er at Stoltenberg har en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sitt nye departement i to måneder .	14	Proper Name
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	12	Verb
Sjølve prisen er , i tillegg til heider og ære , diplom og eit kunstverk laga av Terje Grøstad .	6	Adposition
Dessutan har altså Hellas lova å få opp skatteinngangen lenge utan å lukkast .	0	Adverb
Det bør vurderes å erstatte vigsling av hele gravlunden med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at deler av gravlunden benyttes av flere tros- og livssynssamfunn .	9	Adposition
det var jo # billig for så vidt for veden var jo billig og berre han fekk s- til # oreved .	14	Adverb
« Udødelige buskmenn og norske riddere » , er overskriften i en utgave av VGs 1964-årgang .	5	Noun
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	12	Verb
