Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	0	Finite
Jeszcze sprawdza zapięcia uprzęży i sprawność swego radia .	1	Finite
Nic go nie obchodzi .	3	Finite
Do końca marca gotowa będzie dokumentacja .	4	Finite
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	4	Finite
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	1	Finite
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	10	Finite
Obecnie mają oni najwyższe pensje w całym województwie pomorskim .	1	Finite
Przychodzą kibice .	0	Finite
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	8	Nonfinite
- Dziękuję , Panie Marszałku .	1	Finite
Rosjanie zajęli Baranowicze i biją się na przedmieściach Wilna .	1	Finite
Nie czuję się przekonany .	1	Finite
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	1	Finite
Jesteśmy potęgą !	0	Finite
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	5	Finite
– Widział em na zdjęciu .	2	Finite
Przed kamerą można ust nie otworzyć , a z pustymi rękoma też się nie wyjdzie .	5	Nonfinite
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	5	Finite
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	4	Nonfinite
Jemu zarzucono nakłanianie do aborcji .	1	Finite
– kogo samochód przejechał ?	3	Finite
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	5	Finite
Idź lepiej na podwórze , pobiegaj !	0	Finite
- Ty tylko udasz , że nic nie widział eś .	8	Finite
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	9	Finite
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Finite
Myślicie skończyć do zimy ?	1	Nonfinite
Piłkarze zdołali wykorzystać zaledwie jedną jedenastkę .	1	Finite
W naturze nie miał by szans .	3	Finite
– osiemdziesiątek nie kupuje się ?	3	Finite
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	7	Finite
– Ojciec Benedykt służył tutaj ?	3	Finite
– ale już to działa ?	4	Finite
Ale miało by to sens , jeśli owoce trafiły by do niego jeszcze dzisiaj .	1	Finite
W ten sposób podbijają cenę .	3	Finite
życzę miłego wieczoru .	0	Finite
Muszę .	0	Finite
– będziesz sikał w nocy .	2	Finite
Wojno zdumiał się .	1	Finite
Ale to nie jest dno .	1	Finite
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	4	Finite
– Sprzedał by pan obcemu ziemię ?	1	Finite
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	1	Finite
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	4	Finite
– to jest zero .	2	Finite
I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP .	1	Finite
Wyszła i zamknęła drzwi .	0	Finite
Aby mieć z czego żyć , zatrudniła się w firmie swoich przyjaciół .	1	Nonfinite
W Krakowie symbolizowały je deski .	2	Finite
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	9	Finite
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	7	Nonfinite
Może warto odkryć Amerykę .	1	Finite
W zarządzie jest .	2	Finite
- Chodźmy tam !	1	Finite
W samolocie myślała m o tych dniach spędzonych z Kowerskim .	2	Finite
Słuchawka leżała odłożona na stoliku obok czyjejś niedopitej herbaty .	1	Finite
Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo .	3	Finite
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	4	Finite
- Zaliczyli śmy nawet test wypadkowy .	1	Finite
Skarżyskie Muzeum Orła Białego to perełka na mapie województwa .	4	Finite
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Finite
OPS zarejestrował ich ponad 260 .	1	Finite
Wszystko tu jest !	2	Finite
Dopakowuje torbę .	0	Finite
Musiała m sobie to wszystko wyobrazić . . .	5	Nonfinite
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	0	Finite
Zmiana na stanowisku prezydenta Republiki Francuskiej nie odmieni sytuacji .	7	Finite
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	10	Finite
Centrala ostrzegała przed takimi radykałami .	1	Finite
- Czy pan minister zakończył ?	4	Finite
Chcieli śmy tam się zamienić .	0	Finite
Szmid swe wyjaśnienia przekazał prezydentowi Markowi Koćmielowi .	3	Finite
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	2	Finite
Nie będą rozmawiać .	2	Nonfinite
Obydwie strony mogą na tym skorzystać .	2	Finite
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	1	Finite
Pobiegł Janek po kowala .	0	Finite
--Żeby do niej dotrzeć , trzeba było wyrąbać na nowo leśną drogę .	3	Nonfinite
- Dziękuję panu posłowi .	1	Finite
Niemało z nich już umarło po chrześcijańsku .	4	Finite
Niech państwo płaci !	2	Finite
Skąd ja znam ten tekst ?	2	Finite
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	8	Finite
- Czy księdzu wolno publicznie krytykować przełożonych ?	5	Nonfinite
Burmistrz Tadeusz Kowalski dogląda realizacji zadania .	3	Finite
Goście podeszli do słupa , obejrzeli się .	5	Finite
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	1	Finite
Serwal to rzadko spotykany w polskich ogrodach drapieżnik z rodziny kotów .	1	Finite
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	4	Finite
Zranił jednego z nich , ale bandyci uciekli .	0	Finite
- Mógł by ś obrać ?	2	Finite
– może zadzwonimy ?	2	Finite
Komisja wnosi o ich odrzucenie .	1	Finite
W roku obecnym oszczędności będą raczej symboliczne .	4	Finite
I wcale nie jestem niespójny .	3	Finite
Odebrał już od nas suszarkę , golarkę i aparat do masażu .	0	Finite
Możesz wracać .	0	Finite
Pytam serio .	0	Finite
Zwariowała ś ?	0	Finite
- Obejrzyj go sobie dokładnie .	1	Finite
Płacimy i idziemy na dworzec .	2	Finite
Czy warto kochać ?	1	Finite
Lepiej na wszelki wypadek zostawić wszystko w rękach Centrali .	4	Nonfinite
- Niech się pan skupi na swoich obowiązkach .	4	Finite
Proszę sobie tylko wyobrazić !	3	Nonfinite
Nikt nas nie zmusi , aby śmy w nim partycypowali .	9	Finite
Możecie iść do domu .	1	Nonfinite
przyklejam .	0	Finite
– zaraz się rozgadam . .	3	Finite
Bała się .	0	Finite
Tak długo zwracaj wolność , aż poczujesz , że jest to całkowicie szczere i autentyczne .	2	Finite
Tego nie wiemy na pewno , mimo że zacytowane wyżej zdanie stało się znakiem rozpoznawczym .	2	Finite
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	6	Finite
Z tego powodu piosenkarka postanowiła pozwolić komputerowo zretuszować swój wygląd .	5	Nonfinite
Chciał by m ją zobaczyć .	2	Finite
– Robisz się religijny , kiedy mówisz o piłce nożnej .	6	Finite
- Ale widzę , że tu , w Bibliotece , ksiądz nad czymś pracuje .	13	Finite
W powiecie puławskim kilka wiosek będzie kompleksowo zadrzewianych .	5	Finite
Potem podniosł em rękę .	1	Finite
Również nam nie udało się ustalić , jakie są stawki za wywóz nieczystości .	5	Nonfinite
Z Karolem weszli śmy w ścisłą sztamę w podchorążówce .	2	Finite
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	7	Finite
Nagle wpada przewodniczący związku Marian Krzaklewski .	1	Finite
Do oficjalnych transportów robotnicy dorzucali swoje ładunki .	4	Finite
W terenie chętnie podejmujemy współpracę .	3	Finite
Miasto burzymy .	1	Finite
Wieczorem przyjechała Grażyna Celińska z dziećmi i razem zjedli śmy kolację .	8	Finite
Zamknęła drzwi wejściowe i wróciła do salonu .	4	Finite
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	9	Finite
Ostatnie odkrycie tylko to potwierdza .	4	Finite
Ponieważ te ilości są bardzo małe , można je pominąć .	9	Nonfinite
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	1	Finite
Siedzieli śmy w nowej , modnej knajpie .	0	Finite
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	3	Finite
Zobaczcie , jakiego ja mam zawsze koło siebie .	4	Finite
- Z Lechowskim i Szamockim jest kiepsko .	5	Finite
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	1	Finite
Jego wielka uprzejmość zużywała się w momencie .	3	Finite
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	2	Finite
Nie czekał długo , po kilku minutach wybiegła , wyraźnie spłoszona .	7	Finite
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	13	Finite
- Czy jest pan anarchistą ?	2	Finite
Czy nie jest więc za wcześnie ?	2	Finite
Ból ustępuje powolutku , niechętnie .	1	Finite
Bywa to jednak z reguły niewystarczające .	0	Finite
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	2	Finite
Wśród wyznawców nie widać tego .	3	Finite
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	9	Finite
Ale wówczas wkroczyły już wyższe władze .	2	Finite
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	7	Nonfinite
Nie zdążę odebrać huku .	2	Nonfinite
Trudniej było się zdecydować , na co pójdę .	3	Nonfinite
lubisz brukselkę ?	0	Finite
Narzucają na mnie jeszcze jeden pled .	0	Finite
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	0	Finite
Częstuje sierżanta papierosem , stoi na środku pokoju gapiąc się na ścianę .	0	Finite
– Może coś rozpozna .	3	Finite
Nawet dla słabo zorganizowanych grup , przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem .	8	Finite
W śledztwo zaangażowali się Włosi .	2	Finite
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	0	Finite
Zauważył Sielecki .	0	Finite
Kachna szła do nich z Leonem .	1	Finite
Jestem cham ?	0	Finite
- Za wcześnie pytać naszych ludzi , ale planeta wygląda mi na starą .	9	Finite
W kantorze wypisują bumagę .	2	Finite
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	3	Finite
Ten rysunek też jest dziwny .	3	Finite
Z oczu pociekły mi łzy .	2	Finite
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	1	Finite
Czy picie pod świeczkę nie stanowi dodatkowego uroku ?	5	Finite
Ruszyli śmy natychmiast .	0	Finite
Dziś centrum nosi jego imię .	2	Finite
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	3	Finite
Kościół zalega cisza .	1	Finite
Musi w jakikolwiek sposób dowieść swej wiarygodności .	0	Finite
Jesteś na to gotowa ?	0	Finite
Policjanci znaleźli zabójcę we Wrocławiu .	1	Finite
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	0	Finite
– Możesz mówić ?	2	Nonfinite
- Dziękuję .	1	Finite
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	7	Finite
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	1	Finite
Parkoty zaczynają się w lutym i trwają do sierpnia .	1	Finite
Po raz kolejny przeszłość rzuciła cień na jej życie .	4	Finite
Jak uratuje resztki księgozbioru ?	1	Finite
Nawet pisać mi się nie chce .	1	Nonfinite
Czy myśli Pan , że to dobry pomysł ?	1	Finite
Egzekucja odbędzie się na terenie parku miejskiego w Lahore .	1	Finite
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Finite
A odróżnić nie potrafię .	3	Finite
Kto wiatr sieje , ten burzę zbiera .	6	Finite
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	6	Finite
Nie czekał długo , po kilku minutach wybiegła , wyraźnie spłoszona .	1	Finite
Mam w czym wybierać .	0	Finite
To skandal !	0	Finite
Trzeba postawić majątek na nogi .	1	Nonfinite
Można się bezkarnie czaić po kątach .	0	Finite
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	1	Finite
Koncert odbędzie się w Warszawie .	1	Finite
Nawet ptaki przestały śpiewać .	3	Nonfinite
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	7	Finite
Każdy myślał , że wystarczy włożyć do worka z solą i zanieść na strych .	1	Finite
W tej ostatniej miejscowości odbył się miniwiec lekarzy i pielęgniarek na dziedzińcu szpitala .	4	Finite
Albo chociaż wziąć szalik .	2	Nonfinite
Zaczynają boleć kolana .	1	Nonfinite
– takie długie włosy ma . .	4	Finite
- Jest nekrolog .	1	Finite
Wiedzą , co robią .	0	Finite
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	2	Finite
przecież nie będą stali w jednym miejscu .	3	Finite
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	4	Finite
– Zróbmy próbę w taką pogodę …	1	Finite
Ale w więzieniu to było straszne .	4	Finite
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	0	Nonfinite
Pani Jadwiga trzynaście lat temu kupiła w Arciechowie działkę ze starym domostwem .	5	Finite
W 1905 roku Karl Braun zbudował detektor kryształkowy .	5	Finite
Od jakiegoś czasu śni mi się Polska .	3	Finite
Ci faceci mogą ich zabrać .	4	Nonfinite
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	9	Finite
Olgierd poddawał się nastrojowi .	1	Finite
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	6	Nonfinite
Groszek i kukurydzę osączyć z zalewy .	3	Nonfinite
Byli ożywieni .	0	Finite
Koalicja musi pokazać , że wyciąga wnioski z błędów .	1	Finite
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	2	Finite
Nie miała ochoty wracać do domu .	1	Finite
Teraz mógł obejrzeć go sobie z bliska .	2	Nonfinite
Działać będzie gastronomia .	1	Finite
Orzeczenie separacji nie oznacza , że w przyszłości nie można wystąpić o rozwód .	9	Finite
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	0	Finite
Przecież przegrali ście , nie macie już nikogo !	2	Finite
Na razie gromadzi zeznania poszkodowanych .	2	Finite
- To nie może wpływać na osoby zainteresowane .	3	Finite
Przygotować wywar na żeberkach .	0	Nonfinite
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	3	Finite
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	8	Finite
Przyjrzał em mu się uważnie .	0	Finite
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	7	Nonfinite
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	4	Nonfinite
- Chciał em zgłosić protest .	3	Nonfinite
Płomień nawet nie drgnął .	3	Finite
- Szaper nie żyje .	3	Finite
Z papieru wyzierał biały lak .	2	Finite
Ale nie boi się śmierci .	2	Finite
Ułożył mnie wysoko .	0	Finite
Klakson wył .	1	Finite
Na Saint-Germain siadam na tarasie kawiarni .	2	Finite
- Pogadamy sobie jeszcze i odprowadzę ją do drzwi hotelu .	1	Finite
Nieco lepiej jest w zagłębiu miedziowym .	2	Finite
- Mimo to możemy być razem .	3	Finite
Dzisiaj zapewne jest ich więcej .	2	Finite
Na tym nie kończą się ich problemy .	3	Finite
- Najprostszym sposobem ukrycia miejsca do pracy jest korzystanie z wsuwanych blatów .	7	Finite
Chodź zobaczyć .	1	Nonfinite
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	8	Finite
- Chcesz poprowadzić ?	1	Finite
Kilka osób spytało mnie , czy jestem dzięki feminizmowi szczęśliwsza .	6	Finite
Wkrótce nadeszło drugie zdjęcie w czarnej obwódce .	1	Finite
Proszę o wyniki .	0	Finite
Popatrzyli śmy z Ludwikiem na siebie , zaskoczeni , bez słowa .	0	Finite
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	7	Finite
– Widownia ze zrozumieniem pokiwała głowami .	4	Finite
Kwaśniewski znów okaże się sympatycznym facetem .	2	Finite
Koniec jego był bardzo smutny .	2	Finite
A potem będę składać apelację .	2	Finite
Może znacie jakieś ?	1	Finite
Teraz wiedział em , że fama mej powieści obiegnie całe wydawnictwo .	8	Finite
Będzie kierował on towarzystwem do 2007 roku .	1	Finite
Wg legendy nazwa pochodzi od krzewu czeremchy .	3	Finite
Daj przepis na faworki .	0	Finite
W tym pieprzonym rejonie zawsze wieje .	5	Finite
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	3	Finite
Zakręciła się , jakby czegoś szukała w pokoju .	0	Finite
A ci ostatni w większości uważają , że taki układ to i tak mniejsze zło .	5	Finite
- Nimfomania to nie jest wynalazek współczesności .	4	Finite
Woda zalała zasiewy i drogi lądowe .	1	Finite
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	6	Finite
Tylko w tym celu został w kosmos zaproszony .	4	Finite
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	9	Nonfinite
A najlepiej lubię w supermarketach oglądać bajki .	2	Finite
Książka Jarosława Gowina nie szczędzi gorzkich słów wszystkim stronom .	4	Finite
I niech mnie ekskomunikują .	3	Finite
Utworzył em to hasło , ponieważ nikt wcześniej go nie utworzył .	10	Finite
Nie jestem piratem drogowym .	1	Finite
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	2	Finite
Sornicy będą nosić tradycyjne kozackie mundury .	2	Nonfinite
Można się tego nauczyć ?	3	Nonfinite
Wykorzystał ją Dobosz .	0	Finite
– no ma Maciek tam górę .	2	Finite
Nie chcę tego stracić .	3	Nonfinite
Nie zdążę odebrać huku .	1	Finite
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	0	Finite
Też chciał em zadać Mirnalowi to pytanie !	1	Finite
Konsekwentna postawa dała wyniki .	2	Finite
Zginęła na miejscu .	0	Finite
Najciekawsze opinie wydrukujemy .	2	Finite
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	8	Finite
Był by upadł .	2	Finite
Muszą sprawować tę władzę .	1	Nonfinite
Jednak na początku lat 90 . zapotrzebowanie na nich zaczęło drastycznie spadać .	11	Nonfinite
Dopiero po paru minutach powiedziała m cichym głosem .	4	Finite
Twierdzą , ze sprawa jest rozwojowa .	4	Finite
Poruszał rytmicznie kolanami , unosząc lekko siedzącą na nich kobietę .	0	Finite
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	7	Nonfinite
Przyleciał skądś wczesny bąk , krowy pobiegły prędzej .	6	Finite
Powinien to zrobić ?	0	Finite
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	2	Finite
Poseł Grzegorz Skwierczyński z Samoobrony przekonuje , że jest to spełnienie oczekiwań wyborców .	5	Finite
Być może , w takim przypadku powstała by jakaś porządna , prawdziwa lewica .	1	Finite
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	4	Finite
Rozpalą nimi pierwszą watrę przy szałasie .	0	Finite
A człowiek musi o siebie zadbać .	5	Nonfinite
Zaprosili śmy ich , ale paczek nie będzie .	7	Finite
Niektóre zachodziły , żeby się odmłodzić .	1	Finite
Sporo wiesz .	1	Finite
Chodzę , chodzę .	0	Finite
- I Hryćko do mnie przystał .	5	Finite
Potem pismo prowadzić będzie Dionizy Bek .	2	Nonfinite
Tramwaj gnał coraz prędzej .	1	Finite
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	7	Finite
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	3	Nonfinite
Może nawet powstało w ten sposób .	2	Finite
- Gdyby był Pan na boisku , musiał by Pan strzelać karnego ?	7	Finite
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	1	Finite
Ochmistrz , grubasek i smakosz , spuścił oczy w milczeniu .	6	Finite
- Dlaczego opuszczać ?	2	Nonfinite
– ale musi być kapitał .	3	Nonfinite
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	6	Finite
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	1	Finite
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	2	Finite
Są chętne , jak Lilka .	0	Finite
Wrócili śmy nad kanał .	0	Finite
Na stole , obok niego , stała cukierniczka .	6	Finite
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	6	Finite
Do tej pory dostał 91 esemesów .	3	Finite
to jest zupełnie inna sprawa .	0	Finite
Skoro pogrąża się w rozpaczy i gniewie .	1	Finite
Ania jest . .	1	Finite
– tam są domki jednorodzinne .	2	Finite
Rowerzysta zajechał jej drogę .	1	Finite
Wykształcenie społeczno - polityczne przygotowuje absolwentów do działalności ideowo - wychowawczej z podwładnymi .	4	Finite
Postanowili śmy iść za tym pomysłem .	2	Nonfinite
Niedługo zobaczymy Tomasza Adamka reklamującego piwo albo męską bieliznę ?	1	Finite
Są to sprawy oczywiste .	1	Finite
Józef Mrozek utonął .	2	Finite
Zamiera łono ziemi .	0	Finite
Przyjęto również budżet na rok 1999 , mimo sprzeciwu radnych z opozycji .	0	Finite
Biblioteka liczy około 950 tomów i ma charakter przeważnie naukowy .	1	Finite
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	1	Finite
Sami urządzą sobie rzeź .	1	Finite
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	2	Finite
- Mamusia lubi doić krowy ?	3	Nonfinite
Jest to nakrycie do lunchu .	0	Finite
Porucznik zamyślił się .	1	Finite
Nie ma wątpliwości !	1	Finite
Słyszał em , że nieźle dostał eś po dupie . . .	5	Finite
W czasie obławy policjantom z Pieniężna udało się zatrzymać dwóch kłusowników .	6	Finite
Nasze polskie mućki nie mają szans z nią się równać .	9	Nonfinite
Jarosław spokojnie podniósł kieliszek .	2	Finite
Z nadbrzeża woła mnie Lazo Jowanowski .	2	Finite
- Proszę , panie ministrze .	1	Finite
Wtedy skończyły się zamówienia .	1	Finite
Dostrzegł pędzącego byka .	0	Finite
Następuje ciąg dalszy Mszy świętej .	0	Finite
CZY BRZECHWA ZNAŁ TOKARSKIEGO ?	2	Finite
Jakie aspekty wybijają się na pierwszy plan ?	2	Finite
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	5	Finite
Później zauważył , że lewe oko krwawi .	1	Finite
Kto to był ?	2	Finite
Wiedzą , co robią .	3	Finite
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	3	Nonfinite
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	8	Nonfinite
pozwoliła m .	0	Finite
Co robić ?	1	Nonfinite
A człowiek musi o siebie zadbać .	2	Finite
To były fajne czasy .	0	Finite
- Czy mógł by m obejrzeć to cudo ?	2	Finite
Wieś powoli budziła się do życia .	2	Finite
Nerwowy kupiec odruchowo wcisnął mu sakiewkę do ręki .	3	Finite
Ważnym elementem samowychowującym jest nauka szkolna .	3	Finite
– nie wiem .	2	Finite
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	1	Finite
Grożą za to wysokie kary i areszt .	0	Finite
Do kombinatu należą cztery kopalnie , dwie huty i walcownia .	2	Finite
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	8	Nonfinite
Wobec tego mąż delikatnie informuje o tym żonę .	4	Finite
Wiadomość ta okazała się , niestety , przedwczesna .	2	Finite
A skąd ich wzięli ście ?	4	Finite
- Zdaje się , że oni zamierzają urządzić komedię sądową .	1	Finite
- Nie trza , damy se sami radę !	2	Finite
Nie wykluczył zwolnień .	1	Finite
Zamknął em tylko oczy , aby lepiej czuć dotyk i słyszeć własne myśli .	10	Nonfinite
Przy stoliku zaległa cisza .	2	Finite
Dla wielu Polaków Hiszpania miała być tą ziemią obiecaną .	4	Finite
Musimy je mieć na jutro , żeby zapłacić wychowawczyni za książki .	2	Nonfinite
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	0	Finite
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	5	Nonfinite
Równie dobrze mogę to kochać na Madagaskarze .	4	Nonfinite
Doszli do orbisowskiej restauracji i przy wejściu przestali rozmawiać .	7	Finite
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	2	Finite
Proszę , panie pośle .	0	Finite
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Finite
W Polsce staram się jeździć wolniej .	2	Finite
Mam głupią minę .	0	Finite
Co było robić ?	2	Nonfinite
- Obrażacie nas .	1	Finite
Dostrzegł podporucznika Kowalika , skinął mu porozumiewawczo głową .	0	Finite
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	1	Finite
- Mogło by się tak komuś wydawać .	1	Finite
W styczniu przyszedł front .	2	Finite
I wtedy mnie obskoczyli .	3	Finite
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	3	Finite
Trzeba działać , niedługo zacznie świtać .	4	Finite
Obsługa korzysta z okazji , w budynku sejmowym odbywa się wielkie sprzątanie .	1	Finite
Wiem , że nie napisał eś .	5	Finite
Bóg dał , Bóg wziął .	1	Finite
Koło dworca kolejowego zaczepiło go dwóch Cyganów .	3	Finite
Mam ogromną prośbę .	0	Finite
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	2	Finite
I taka sytuacja może powtarzać się w nieskończoność .	3	Finite
Eskadra bierze kurs na cel .	1	Finite
- Nie dowierzał swemu szczęściu .	2	Finite
Kot wyjeżdżający do Finlandii musi być dodatkowo odrobaczony na 30 dni przed wyjazdem .	4	Finite
W pracy pytano mnie , dlaczego tak źle wyglądam .	2	Finite
Dawali śmy mu złoto . . .	1	Finite
Dla zdrowia psychicznego i fizycznego trzeba wówczas chwilowo panią uśpić .	5	Finite
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	4	Finite
– a dokładnie podawała mi .	3	Finite
Ale oni są mi za drodzy , żeby m im to sprawiła .	2	Finite
Stała pusta , niszczała , groziła zawaleniem .	0	Finite
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Finite
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	8	Finite
W historii szuka tylko starych bredni , które już zna .	9	Finite
W demokratycznym państwie powinny one stanowić kanony niepodważalne .	3	Finite
Żeby dodać sobie animuszu , zaciąga się znowu papierosem .	1	Nonfinite
- Masz rację , to chyba szaleństwo .	4	Finite
Co należy zrobić , aby zminimalizować agresywne zachowania skinów ?	1	Finite
Prychają , targają uzdy .	0	Finite
Wnętrze Ejakulatio błyszczało .	2	Finite
Przy gotowaniu postępujemy podobnie jak w przepisie 108 .	2	Finite
Żegnajcie , Hawaje !	0	Finite
Policja szybko zatrzymała złodziei .	2	Finite
Proszę sobie tylko wyobrazić !	0	Finite
Policjanci przygotowali obławę .	1	Finite
Po chwili ponowił pukanie , już znacznie energiczniej .	2	Finite
Nie trzeba , sierżancie .	1	Finite
Czekam na uzasadnienie wyroku .	0	Finite
Nie kochał , skoro zaufania nie miał .	6	Finite
- Tylko czy na chwilę warto ?	5	Finite
Lubił pracować w polu .	0	Finite
Nie krzyknął em .	1	Finite
Policja z uwagi na prowadzone wciąż czynności operacyjne nie ujawnia szczegółów dotyczących tej sprawy .	9	Finite
- Weź pilota , wyłącz kmiota , niech się nie miota .	1	Finite
Kto zdejmie ?	1	Finite
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	4	Finite
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	9	Finite
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	8	Finite
Szwagierka prowadzi z subiektem .	1	Finite
Zapukano do drzwi .	0	Finite
- Nabywca był podstawiony przez nas .	2	Finite
Muszę się wytężyć maluczko . . .	0	Finite
- Nie słyszysz , jak wiele oskarżeń wnoszą tu przeciwko tobie ?	7	Finite
I umie przewidzieć ceny ?	2	Nonfinite
No teraz często płaci .	3	Finite
Wstawić pranie ! ! !	0	Nonfinite
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	4	Finite
– chętnie posłucham jeszcze raz . .	2	Finite
Został potraktowany łagodnie .	0	Finite
Polska jest etnicznie jednorodna , heteroseksualna , katolicka i wolnorynkowa .	1	Finite
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	2	Finite
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	5	Finite
Starcie między Generałem a MRP przybrało nawet formy drastyczne .	5	Finite
Nie uciekał od niej .	1	Finite
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Finite
To była elektryczna maszynka do golenia .	1	Finite
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	5	Finite
Ani kobieta , ani policjanci nie zastanawiali się długo .	6	Finite
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	11	Finite
Posmarujesz , pojedziesz !	2	Finite
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	4	Finite
Chciał by m zalecieć nad błonie .	0	Finite
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	4	Finite
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	9	Finite
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	3	Finite
To macie dużo szczęścia .	1	Finite
Z Darkiem wymienił em kilka słów , niebawem przyjechał do Słupska .	8	Finite
Zatrzymał traktor .	0	Finite
Rozejrzała się po kabinie .	0	Finite
czy mógł by m sobie na coś takiego pozwolić .	8	Nonfinite
Nie zawiązał eś dobrze sznurowadła .	2	Finite
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	0	Finite
Stan Saszki się pogarszał .	3	Finite
– nie żartuj .	2	Finite
Niestety , lekarz po przybyciu na miejsce orzekł , że ten już nie żyje .	7	Finite
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	2	Nonfinite
Myślę , że to także była niefortunna wypowiedź .	0	Finite
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	4	Finite
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	2	Finite
Może to biologiczny odruch samicy , godowy taniec jajników ?	1	Finite
Starem z przyczepą załadowaną piaskiem kierował kursant .	5	Finite
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	1	Finite
- Dokładnie sprawdzamy ten przypadek .	2	Finite
Zamierzamy dotrzymywać zawartych umów i porozumień .	0	Finite
Wczoraj , od samego rana Wiśniowska była podekscytowana .	6	Finite
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	6	Finite
Unikał em ich .	0	Finite
To nie są normalne dzieci .	0	Finite
Ty coś ćwiczysz ?	2	Finite
Po obiedzie w kryjówce robi się jeszcze duszniej .	4	Finite
Wrócił do domu i w przedpokoju nasłuchiwał .	6	Finite
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	5	Finite
Na początku przyszłego roku zbierze się specjalna komisja i je rozpatrzy .	4	Finite
I chmara gości ściągnie .	3	Finite
Siedziba gminy to Olecko .	2	Finite
Siedzibą władz jest Zakopane .	2	Finite
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Finite
to jest epoka .	1	Finite
Nie do was jednych towar wożę .	5	Finite
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	0	Finite
Konkurentów mu nie brakuje .	3	Finite
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	2	Finite
Zanieśli śmy go biegiem do ambulatorium .	0	Finite
Wiem , co zrobię !	3	Finite
Gdyby On nie pokonał śmierci , nasza sytuacja pozostawała by nadal tragiczna .	8	Finite
Jak sądzisz ?	1	Finite
Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę .	4	Nonfinite
- Pan poseł Kulas się zgłasza ?	5	Finite
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	1	Finite
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Finite
Idę płakać nad moim losem .	0	Finite
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	0	Finite
Związany z kapistami , wielokrotnie jednak przekraczał wyznaczone przez nich malarskie granice .	6	Finite
- Naszym przyjaciołom ciągle się wydaje . . .	5	Finite
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	1	Finite
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	1	Finite
Chociaż , rzecz jasna , miała m rację .	5	Finite
Dziękuję za uwagę .	0	Finite
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	2	Finite
Na wojnę odpowiedzmy wojną .	2	Finite
Jest atrakcją turystyczną regionu .	0	Finite
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	3	Finite
- Nalej po kieliszku .	1	Finite
Wtedy sądziła m , że będzie to poważna przygoda w moim życiu .	1	Finite
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	9	Finite
- Z remontami kapitalnymi jest marnie .	4	Finite
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	3	Nonfinite
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	0	Finite
Wszyscy klaskali .	1	Finite
Świat ma naturę hierarchiczną .	1	Finite
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	3	Finite
Przeklęty widok przed oczy wystawił .	4	Finite
Obecnie we Francji wykłada na uniwersytecie w Awinionie .	3	Finite
- Panie przodowniku , jak pragnę wolności , to same równe chłopaki .	5	Finite
Zawsze milczysz niepotrzebnie .	1	Finite
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	7	Finite
Mnóstwo siedzib ludzkich staje pod wodą .	3	Finite
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	4	Finite
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	4	Finite
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	2	Finite
Wydawała mi się bezbronna i tak strasznie niezaradna !	0	Finite
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	2	Finite
Kolejka ciągle się wydłuża , a pojemność starej centrali jest już wyczerpana .	9	Finite
Sięgnęła do torebki .	0	Finite
Szacki zaprzeczył .	1	Finite
Nie wytropiła nigdzie wroga na oko .	1	Finite
- Co ci się wydaje ?	4	Finite
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	2	Finite
Gdy syn prosił o jej podpisanie , ksiądz wyraził się wulgarnie . . .	2	Finite
Zbliżali się do niej groźnie .	0	Finite
Jechała m raz z moim marynarzem .	0	Finite
Okazało się , że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej .	0	Finite
przypominamy .	0	Finite
Kupuje tu nie tylko brytyjska Polonia , ale i rodowici londyńczycy .	0	Finite
Lekarze na różne sposoby usiłują katastrofę opóźnić i często im się to udaje .	6	Nonfinite
- Ruski przerzucił się na Turcję .	2	Finite
- Zaskoczyli śmy szkopów i zwiewają !	1	Finite
On tam był .	2	Finite
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	6	Finite
To dobrze , że sprawa wraca do prokuratury .	0	Finite
Brytyjczycy są więc dominującym udziałowcem w największym polskim towarzystwie emerytalnym .	1	Finite
Chodzi o przedsiębiorstwo z tradycjami , założone jeszcze przez ojca pana Piotra .	0	Finite
- Pewnie , wszyscy Polacy cesarzowi służą .	6	Finite
- Podać coś jeszcze ?	1	Nonfinite
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	5	Nonfinite
Czy stać jakąś powszedniość , by stała się rzeczą wielką ?	6	Finite
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	10	Finite
– małej zabrać herbatę ?	2	Nonfinite
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	5	Nonfinite
W zeszłym tygodniu wyprowadzili się .	3	Finite
Nie był stary .	1	Finite
Ależ bardzo chcieli by śmy !	2	Finite
Z fiatem się nie wygrywa .	4	Finite
Na koniec zacieramy ślady .	2	Finite
- Podoba ci się tutaj ?	1	Finite
W czasie obławy policjantom z Pieniężna udało się zatrzymać dwóch kłusowników .	8	Nonfinite
Nie może mówić .	2	Nonfinite
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	3	Finite
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	1	Finite
Nie chciał by m tego jeszcze raz przeżyć .	7	Nonfinite
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	8	Nonfinite
- Wyśpijcie się i przyjdźcie rano .	1	Finite
- Chciał em zgłosić protest .	1	Finite
- Na stole rozłożył odbitki kserograficzne stron Rocznika Statystycznego .	3	Finite
Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawność i wydajność akumulatorów wanadowych , projekt wydaje się zupełnie realny .	1	Finite
Trudno powiedzieć , co było przyczyną .	4	Finite
Czytał em .	0	Finite
Przystępujemy do głosowania .	0	Finite
- Połóżmy się tu i odpocznijmy .	5	Finite
Funkcjonariusze zajęli się sprawą po tym , jak otrzymali anonimową informację o nielegalnej hodowli .	1	Finite
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	7	Finite
Ciągnęło mnie do Grażyny .	0	Finite
( dzia ? ! ? )	1	Finite
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	2	Finite
Dotąd Mattei nie interesował się polityką .	3	Finite
Po chwili przyjechał fotograf i wszystko stało się jasne .	6	Finite
Poradzisz .	0	Finite
Otwieram dyskusję .	0	Finite
Umowy są ważne i trzeba ich dotrzymać .	1	Finite
Grali śmy w taką grę , byli policjanci i bandyci .	6	Finite
Dlaczego się przestraszyła ?	2	Finite
– i tak to wygląda .	4	Finite
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	1	Finite
- Chłopaki z lubelskiego zespołu hiphopowego noszą takie krawaty .	6	Finite
Nie będziemy wam przeszkadzać .	3	Nonfinite
Dlaczego człowiek jest taki dziwny ?	2	Finite
Później się jej powie .	3	Finite
Oczywiście nie wyjechał z Niemiec .	2	Finite
- Wydziela kwas salicylowy .	1	Finite
Napiszcie , co robić .	3	Nonfinite
Kto wręczał Panu wypowiedzenie ?	1	Finite
W ciszy zapadającego wieczoru głos się roznosił i każde słowo słychać było z daleka .	10	Finite
Warto pamiętać , że krupa lodowa jest młodszą siostrą gradu .	6	Finite
Bogart był by zdziwiony .	1	Finite
Na tych przejazdach woda była płytka , ale dno piaszczyste nie groziło uszkodzeniem łodzi .	4	Finite
Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec .	4	Finite
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	2	Finite
Pracujemy nad tą grupą dzień i noc .	0	Finite
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	11	Nonfinite
– w plecaku też nie masz . .	5	Finite
Prasa odnotowała , że pierwsza aukcja zakończyła się ogromnym sukcesem .	1	Finite
- Weź wiadra i chodź ze mną nad rzekę .	4	Finite
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	0	Finite
ŻYCIE przedstawiło w sądzie świadków , którzy widzieli Kwaśniewskiego w Cetniewie .	7	Finite
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Finite
Wypili sobie i są zadowoleni .	3	Finite
Chyba dam radę .	1	Finite
Będę się starał o inne rozwiązanie , a jestem uparty .	0	Finite
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	2	Finite
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	2	Finite
zobaczy pani .	0	Finite
Marta nie może powstrzymać uśmiechu .	3	Nonfinite
Nie sądzę .	1	Finite
Zjawi się , jeżeli będzie potrzebna .	0	Finite
Saszka znów otworzył oczy .	2	Finite
W sobotnią noc na parkingu dyskoteki w Nowych Bielicach uszkodzono dwa samochody .	9	Finite
Głośno mówiły w niezrozumiałym dla mnie języku .	1	Finite
Obecnie okazuje się , że jest bardziej ekonomiczny od turbin nawet dla największych superzbiornikowców .	1	Finite
Jednak bez zgody właściciela jest to niemożliwe .	4	Finite
Łamią się piersi , trzeszczy kość , próchnieją dłonie , twarze bledną . . .	0	Finite
Znaleźli jeszcze jedną taśmę z nagraniami z rajdu .	0	Finite
Pszemol , naprawdę Cię to nie przekonuje .	6	Finite
Wszystko będzie zależeć od Ministerstwa Finansów oraz parlamentu .	1	Finite
Częstuje sierżanta papierosem , stoi na środku pokoju gapiąc się na ścianę .	4	Finite
Podwórko pachniało cytrusami .	1	Finite
Podszedł do okna .	0	Finite
Sposobiła się właśnie do snu po wyczerpującej podróży .	0	Finite
Inny facet postanowił , że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej .	5	Finite
- Nie dało się jej przyszyć .	2	Finite
Czy można było drożej ? "	1	Finite
Odebrał Ferdynand .	0	Finite
Dopakowuje torbę .	0	Finite
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	4	Finite
To to było z życia wzięte ?	2	Finite
Natomiast ja sądzę , że to było by z wielką szkodą dla Polski .	6	Finite
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	9	Finite
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	2	Finite
O tym poprzednim wszyscy rychło zapominają .	5	Finite
To jest zabawne ?	1	Finite
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	6	Finite
Zbliżali się oplem do mostu na kanale .	0	Finite
Kupili śmy sobie granity .	1	Finite
Podpisał em .	0	Finite
Niech mama zaraz napisze .	3	Finite
Miała liczne obrażenia głowy .	0	Finite
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	5	Finite
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	2	Finite
Zdarza się , że kompresja niszczy nerki .	0	Finite
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	3	Nonfinite
Cały ten materiał mam w małym palcu .	3	Finite
- Też musiał em się uśmiechnąć .	5	Nonfinite
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	2	Finite
Chyba zasnął em i chyba mi się śniła .	7	Finite
- Co to kułacy ?	2	Finite
Kto jest przewodnikiem Dantego podczas wędrówki po piekle ?	1	Finite
Beata zaprzeczyła .	1	Finite
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	4	Nonfinite
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Finite
Myć się i spać !	3	Nonfinite
Jesteś impulsywna , bardzo żywo na wszystko reagujesz .	0	Finite
W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach .	3	Finite
Potrafisz także być kłótliwym .	2	Nonfinite
- Będę głodować , dopóki mi zdrowie pozwoli .	1	Finite
Uklękła . . .	0	Finite
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	0	Finite
Blask gwiazdy uciekał od oka .	2	Finite
- Może pani iść ze mną .	3	Nonfinite
Szkoda , że nie można dysponować Heinzem Mirynkiem .	0	Finite
Dawno już widziała m , że tu stoisz .	7	Finite
W okularach chodził krótko , bo je zgubił .	2	Finite
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	1	Finite
Udział jest bezpłatny , decyduje kolejność zgłoszeń .	4	Finite
Muszę jak najszybciej opuścić jego apartament .	3	Nonfinite
I jeszcze coś szumiało .	3	Finite
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	1	Finite
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	2	Nonfinite
– i chciała zmienić sobie Wilczyńskiego . .	2	Finite
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano .	5	Finite
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	3	Finite
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	3	Finite
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	1	Finite
Okaz ten jest chroniony przez Konwencję Waszyngtońską .	2	Finite
Ogrzał em się , dostał em nagan .	0	Finite
- Patrz !	1	Finite
W poniedziałek we wczesnych godzinach popołudniowych podano , że zdołano uratować siedemset dwadzieścia dwie osoby .	6	Finite
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	1	Finite
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	8	Nonfinite
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	2	Finite
Odpowiedź przyniosą najbliższe tygodnie i wówczas możemy spodziewać się weryfikacji wartości tych spółek .	6	Finite
Wszyscy się tłukli .	2	Finite
Ojciec włożył płaszcz .	1	Finite
War stanął .	1	Finite
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	2	Finite
– nie podoba ci się ?	2	Finite
– Słucham ?	1	Finite
Nie mówił , co to jest prawda .	4	Finite
Połóżcie się .	0	Finite
Zdaniem konkurentów , wyznaczył kanon radiowej prowokacji w warunkach polskich .	3	Finite
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	1	Finite
Po mszy świętej wyruszyła z bazyliki katedralnej i okrążyła Stary Rynek .	8	Finite
- W Gazie wybuchnie wojna domowa .	3	Finite
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	8	Finite
Pojawia się zasięg .	0	Finite
- Chyba jak kto woli ?	4	Finite
- Weź pilota , wyłącz kmiota , niech się nie miota .	10	Finite
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	2	Finite
Nie ma nic lepszego niż zdrowy , spokojny sen .	1	Finite
Ale zdecydowanie nie pozwalam , aby ś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu .	6	Finite
Migający ekran po kilkudziesięciu minutach zaczyna trochę męczyć .	5	Finite
Państwu to się opłaci .	3	Finite
W tej chwili brakuje już pieniędzy na dalsze leczenie .	3	Finite
Kłamią , skurwysyny .	0	Finite
Szeptano , że ma źle w głowie .	3	Finite
Znam ten ból .	0	Finite
Deszcze spowodowały znaczne zakłócenia w komunikacji kolejowej i lotniczej na południu kraju .	1	Finite
Potem proszono ich o wykonanie odwrotnego zadania .	1	Finite
- Czy można dojść do czegoś na tym padole ?	2	Finite
Gdyby naprawdę spieszył się do pracy , pewnie by go zirytowała .	10	Finite
Majowe weekendy zapowiadają się naprawdę ładnie !	2	Finite
- Nie zajmujemy się leczeniem , ale poprawiamy społeczne funkcjonowanie .	7	Finite
To był pierwszy od dwóch tygodni gorący posiłek .	1	Finite
Ale trochę się wstydzę . . .	3	Finite
To fosforowy !	0	Finite
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	5	Finite
Roześmieli śmy się obaj .	1	Finite
Czy pan hrabia ceni jego wyroby ?	3	Finite
- Dziękuję bardzo , panie pośle .	1	Finite
Czuło się tę wielowiekową bliskość pokrewnych narodów .	0	Finite
Rozczytywał em się w Słowackim i w myślach nazywał em ją Ellenai .	8	Finite
" Niechaj orzech ten zobaczę . "	4	Finite
– Nie piernicz .	2	Finite
Pomijając całą resztę artykułu , to jest kompletna bzdura .	6	Finite
Obawiam się , że kiedyś mogą się z tym wszystkim silnie zderzyć .	11	Nonfinite
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	7	Finite
Obaj byli wysocy , zwaliści , misiowato potężni .	1	Finite
Sprawa już trafiła do sądu .	2	Finite
Ale oni szybko domyślają się prawdy .	3	Finite
Już drugi dzień próbują pocieszyć Ewę .	3	Finite
Na moście zatrzymują się kolejne samochody .	2	Finite
Tak mu się niby zawsze zdawało .	5	Finite
Jak go wyciągnąć z zakamarków samochodu ?	2	Nonfinite
Odstawić na noc w chłodne miejsce .	0	Nonfinite
Idź natychmiast do niego .	0	Finite
Lekkie stuknięcia młotka przyniosły mu spokój .	3	Finite
Dlaczego się na to godził em ?	5	Finite
Starszy kiwnął głową .	1	Finite
Stefan ugrał zaledwie trzy gemy .	1	Finite
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Finite
Gazety o nim piszą .	3	Finite
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	9	Finite
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	2	Finite
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	0	Finite
Przeczekać .	0	Nonfinite
- Parowozu nie ma .	3	Finite
Pytał em nawet kiedyś pewnego pisarza , nie pamiętam już , co mi wykrętnie odrzekł .	14	Finite
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	9	Finite
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	1	Finite
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	0	Finite
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	6	Finite
W świecie nauki początek jesieni to emocje towarzyszące Nagrodom Nobla .	5	Finite
Energia ta może być sublimowana , przekształcana .	3	Nonfinite
Harfa pochodzi z renomowanej firmy pana Waltera Krasickiego z Chicago .	1	Finite
po Łodzi cały luty był . .	4	Finite
Kto naprawdę powinien zwyciężyć ?	3	Nonfinite
Wejdźcie .	0	Finite
Zaprzestań dążenia .	0	Finite
- Po co znowu przyszła ś ?	4	Finite
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	9	Nonfinite
Każdy dom żyje swoim życiem , jest jakby gniazdem , twierdzą .	6	Finite
Panuję nad negatywnymi nastrojami .	0	Finite
Zatrzymali się na rogu Włodarzewskiej .	0	Finite
przywiezła tyn samochód i dzieci .	0	Finite
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	10	Finite
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	1	Finite
Zareagowała zaskoczeniem .	0	Finite
Poszerzył em uśmiech , unosząc puste dłonie .	0	Finite
Ile razy ścigali się na rowerach .	2	Finite
Nikt z ludzi nie ucierpiał podczas wichury .	4	Finite
Każdy z nich trzymał w ręku długi , płaski klucz .	3	Finite
Nasza dotychczasowa działalność wydaje się być zbyt kameralna .	3	Finite
– W tej chwili dotyczą one głównie wakacji .	4	Finite
Ale , Yennefer , wydaj te polecenia szybko .	4	Finite
- Jeszcze nie zastanawiał em się nad tym .	4	Finite
Gdzie się podzieje ?	2	Finite
Odpowiedź przyniosą najbliższe tygodnie i wówczas możemy spodziewać się weryfikacji wartości tych spółek .	1	Finite
Oznacza to , że nie mają gwarancji Skarbu Państwa dla depozytów , czyli naszych oszczędności .	0	Finite
A w takim wypadku , zwykle polega się na instynktownym własnym przekonaniu .	6	Finite
Witold poszedł w jego ślady i również poświęcił się dziennikarstwu .	1	Finite
Jestem matką w zupełnie innym wymiarze .	0	Finite
Przez chwilę siedzą w milczeniu , patrząc przez okno .	2	Finite
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	4	Finite
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum .	5	Finite
Wanna nie nasunęła mi żadnych skojarzeń , była normalną wanną .	7	Finite
Imię św . Karola Boromeusza otrzyma w niedzielę Szpital Miejski w Szczecinie .	5	Finite
Odczytał list głośno .	0	Finite
Komentarz do wyniku jest chyba zbyteczny .	3	Finite
Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek .	1	Finite
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	2	Nonfinite
Jeszcze mniej pewny jest los podstawówki w Klonowie .	3	Finite
Gmina ma go ogłosić ponownie .	1	Finite
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	2	Finite
Z czasem przeprowadzą się na Plewiska .	2	Finite
Myślę , że robisz to ze strachu .	0	Finite
Placówka mieści się przy ulicy Dominikańskiej .	1	Finite
– czyli nie chciała by pani tutaj mieszkać ?	7	Nonfinite
- Niektóre wydatki były nieuzasadnione .	3	Finite
Odpowiada się na każde pytanie .	0	Finite
Majątki robią .	1	Finite
W czwartek Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu wniosek o aresztowanie .	6	Finite
Jest pan gejem ?	0	Finite
Prawdopodobnie wkrótce straci immunitet .	2	Finite
Papa był na dopingu .	1	Finite
- Dziękuję bardzo , Pani Senator .	1	Finite
Ale jak można było dopuścić do takiego mezaliansu ? ? ? ?	4	Nonfinite
A gdzie szukać szamponu , który myje ?	2	Nonfinite
Pili śmy koniak , on wyczuje !	0	Finite
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	4	Finite
- Dziękuję !	1	Finite
- Co Pan mówi .	3	Finite
Zginęło wtedy dwóch pilotów .	0	Finite
Poszła m zdawać na filozofię .	0	Finite
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	12	Nonfinite
Jak zwykle pedantyczny Andrzej misternie układał fryzurę .	5	Finite
Co to jest ? "	1	Finite
Pokaż !	0	Finite
Nie była by to zresztą duża pomyłka .	3	Finite
Przystępujemy do głosowania .	0	Finite
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	0	Finite
Proszę pana ministra .	0	Finite
Człowiek jest omylny .	1	Finite
Można to sprawdzić .	0	Finite
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	8	Finite
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	1	Finite
Są już nawet meble do tych wnętrz .	0	Finite
Nic nie mogło się z tym równać .	6	Nonfinite
Zrobiła to , bo skazany jest wzorowym więźniem .	0	Finite
Rola UNPROFOR jest jednak niejasna .	2	Finite
Trudno przewidzieć wynik głosowania nad skróceniem tygodnia pracy .	1	Nonfinite
Kobiety już niosą dla nas prowiant !	2	Finite
Nie dogadał by się z ministrem Szmajdzińskim .	1	Finite
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	1	Finite
I działa biją .	2	Finite
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	7	Finite
W turnieju uczestniczyło czterdziestu sześciu zawodników z Kalisza , Ostrowa i Krotoszyna .	2	Finite
Wtedy wystarczyło by zawołać go do sitwy i sprawa była by ubita .	3	Nonfinite
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	2	Finite
Już bał em się , że Francuzi oddadzą to Japończykom .	1	Finite
Kocham ciebie .	0	Finite
Widać , że prawda w oczy kole .	6	Finite
Przewiduję obopólne korzyści .	0	Finite
Przecież uciekli śmy .	1	Finite
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	4	Nonfinite
– nie miał ?	2	Finite
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	0	Finite
Oczy Nony zalśniły .	2	Finite
Na desperacki krok zdecydowała się 19-letnia mieszkanka Radymna .	3	Finite
Postanowił go szybko zlokalizować .	0	Finite
Zaczyna padać deszcz łez .	0	Finite
Łagodnie usiłował panią Barbarę postawić na nogi .	1	Finite
Komu w tej sytuacji wierzą gliny ?	4	Finite
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	3	Finite
- Teraz ubieraj się już , Simonne .	2	Finite
Potem opłukała naczynia i ustawiła na drucianej kratce , by obeschły .	1	Finite
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	4	Nonfinite
Samochód ostro zahamował , a kierowca wychylił się przez okno .	2	Finite
- To znaczy , że mnie też okłamujesz ?	7	Finite
Była by to kosztowna operacja .	0	Finite
Wielu żałowało , że koncert nie był dłuższy .	6	Finite
Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach .	2	Finite
Był z żoną , Wandą .	0	Finite
Jeśli przez dwa miesiące nie uda się dogadać , można rozpocząć procedurę wywłaszczeniową .	7	Nonfinite
Były najdłuższe dni roku .	0	Finite
- Życie ci obrzydło ? !	3	Finite
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	12	Finite
Przecież ja tatki prawie nie znam !	5	Finite
Dziewczyny konkurują tylko przed publicznością , w garderobie sobie pomagają .	9	Finite
- To nam pozwoliło przetrwać ostatnią epokę lodową .	3	Finite
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	1	Finite
On na pana pracuje .	3	Finite
Po chwili znaleźli się w podziemiach domu .	2	Finite
- A to jest nieprawda .	3	Finite
Wytłumacz !	0	Finite
Czemu oni ciągle piją !	3	Finite
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	3	Finite
Nie kochał , skoro zaufania nie miał .	1	Finite
Zdarzenie z kamykiem nie wychodziło mu z głowy .	4	Finite
Dobiegł do pierwszych drzew i zniknął w gęstwinie .	0	Finite
Można poświęcić .	1	Nonfinite
Wyrok jest nieprawomocny .	1	Finite
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	2	Finite
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	1	Finite
- Nie potrzebuję jego złota .	2	Finite
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	10	Nonfinite
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	0	Finite
Zdaniem prawnika z UMK , minister powinien się na coś zdecydować .	10	Nonfinite
Po przykrych porażkach przychodziły miłe niespodzianki .	3	Finite
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	7	Finite
– domki ro jednorodzinne i ogródki działkowe tam są .	8	Finite
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	2	Finite
Więc Irenka nie wie , gdzie mieszkam .	3	Finite
To nie było by takie najgorsze . . .	2	Finite
- Boję się zginąć bez sensu .	3	Nonfinite
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	8	Finite
– i ona ma się tym bawić . .	3	Finite
Nie idzie pan za daleko ?	1	Finite
Cieszył em się z tego .	0	Finite
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	5	Nonfinite
W którym stawie się kąpała ?	4	Finite
– na wierzchu miało czekoladę . .	3	Finite
Bo staram się nie grzeszyć i zasłużyć na niebo ?	1	Finite
Rozumiem , że można , a nawet trzeba piętnować wszelkie formy nawracania pod przymusem .	8	Nonfinite
– Dziadek mi kazał .	3	Finite
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	5	Finite
Ale kobiety nie mają siły .	3	Finite
Wystarczy wybrać dwa dobre , by pokryć ogniem wszystkie wyjścia .	0	Finite
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	1	Finite
Lecz oto spokojne dotychczas konie zwietrzyły niebezpieczeństwo .	5	Finite
Lecą ptakami swymi .	0	Finite
Wuj Jehuda milczał .	2	Finite
Żyć należy .	0	Nonfinite
Czy to pierwszy taki wypadek przy ważnym politycznym głosowaniu ?	1	Finite
Przyciągnął em ją do siebie .	0	Finite
Wiem , co zrobię .	0	Finite
pokłóciły się między sobą .	0	Finite
Traktuje Beatę jak córkę , służy radą i wsparciem psychicznym .	5	Finite
Rozumiem , że był pan jego księgowym .	3	Finite
Jest to zabieg drogi , mający zalety , ale również niekorzystne konsekwencje .	0	Finite
Ale ciągle trzymał ich dom i meble .	2	Finite
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	7	Finite
Jak się mają sprawy ?	2	Finite
- Przeprosiny nie wystarczą .	3	Finite
Walnął em go ręką .	0	Finite
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	4	Finite
Zaczęły spadać .	1	Nonfinite
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	3	Finite
Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki .	1	Finite
Wyciągnął Władysława przed bar i zaczął kłótnię .	0	Finite
- Nie chciało mi się wierzyć , że to mówię .	9	Finite
Dziewczęta wybuchnęły śmiechem .	1	Finite
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	11	Finite
Najczęściej są to narkomani .	1	Finite
Zwalił się na ziemię .	0	Finite
– były też komisy .	1	Finite
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	7	Finite
O szczegóły poprosimy porucznika Achselringa .	2	Finite
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Finite
Władza w tym okresie nie chciała ośmieszać się tak prymitywną propagandą .	6	Nonfinite
Wszystko się zmarnowało .	2	Finite
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	1	Finite
Najdawniejsza wzmianka sięga 1362 .	2	Finite
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	2	Finite
Już prawie jesteś wybudzona .	2	Finite
- Chyba nie sięgną .	3	Finite
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	10	Finite
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	0	Finite
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	6	Finite
A może i my się zabawimy ?	5	Finite
Kochajcie się , bądźcie parą w pytkę .	0	Finite
Podstawa jest w małym bioderku .	1	Finite
- Nie wiem , tak sobie pomyślała m . . .	6	Finite
Że spójny jest świat wewnętrzny człowieka .	2	Finite
To jest druga z niepodważalnych prawd węglowych .	0	Finite
Komisja oceniła , że Milczanowski i funkcjonariusze urzędu popełnili przestępstwo .	8	Finite
Drażniło ich to .	0	Finite
Była by to kosztowna operacja .	2	Finite
– Chciała by m pisać felietony .	4	Nonfinite
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	7	Finite
Powinni śmy się nad tym zastanowić .	0	Finite
Najlepiej będzie , jeśli zajmę się tym zaraz .	4	Finite
Szkodliwie też działają tutaj obfite kolacyje " .	2	Finite
" Szymonie , czy miłujesz Mnie ? "	4	Finite
- Właśnie wysikała m się do niej .	3	Finite
Mam już 80 lat , a moje zdrowie się pogarsza .	0	Finite
Takiej powodzi nie było od 80 lat .	3	Finite
Kobiety za nim przepadały .	3	Finite
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	4	Nonfinite
Jeśli Sojusz wygra wybory , zamierza odłożyć ją co najmniej o rok .	5	Finite
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	6	Finite
Wychodził do pracy świtem , wracał w ciemności .	0	Finite
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	6	Finite
Zniszczyć , zamrozić i trzymać sto lat , a może przekazać do badań ?	10	Nonfinite
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	1	Finite
Przestawał pić na trzy , cztery dni i znowu gdzieś ginął .	10	Finite
– ja też nie lubię . .	4	Finite
bo tak zaczęła m robić .	4	Nonfinite
Układa się podłoża pod posadzki i maluje się ściany .	0	Finite
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	1	Finite
W świetle karbidówki nie mógł rozróżnić cieni współmieszkańców .	5	Nonfinite
Co mi proponujesz ?	2	Finite
Z Bronkiem niedawno rozmawiał przez telefon .	3	Finite
Na przeciwległej ścianie wisiało na całej szerokości lustro w złoconych ramach .	3	Finite
I nie można uciec .	3	Nonfinite
Wiadomo na pewno , że zginęli Francuz i Amerykanka .	0	Finite
Po nagrodę przyszła z synem .	2	Finite
bo tu bardzo dmucha .	3	Finite
Zawsze zresztą twierdziła m , że jestem męskim typem .	2	Finite
Przeczekać .	0	Nonfinite
Nie podzieliła się .	1	Finite
- Jest doskonały .	1	Finite
Pies przekrzywiał głowę , jakby słuchał .	1	Finite
Nie sądzisz ?	1	Finite
Nikt się nie odezwał .	3	Finite
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	2	Finite
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	7	Nonfinite
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	1	Finite
Dogadał się z NATO i Bushem .	0	Finite
Do głosowania przystąpimy jutro rano .	2	Finite
Chcę ich tu mieć za rok .	0	Finite
Drugą gwiazdą tamtej Legii był Wojciech Kowalczyk .	4	Finite
- Już tego nie wytrzymywał em .	4	Finite
Usiadł em i znowu zaczął em słuchać …	4	Finite
Placówka pracuje dziś w godzinach od 10 do 13 .	1	Finite
Miała w sobie coś z ikony .	0	Finite
Powód jest prosty .	1	Finite
Płacimy i idziemy na dworzec .	0	Finite
Udawał , że nie może znaleźć listu .	4	Finite
Szofer niecierpliwił się przy załadowanej ciężarówce .	1	Finite
Ciało , które ginie , jest jedynie opakowaniem dla duszy .	3	Finite
To była dość banalna historia .	0	Finite
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	1	Finite
Blady strach na wieś padał , kiedy Hanke pojawiał się z tym aparatem .	4	Finite
W przedziale zapadło milczenie .	2	Finite
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	2	Finite
– Rzucili się na pana ?	1	Finite
Nie urodził em się wczoraj .	1	Finite
Jest to dzieło Boga .	0	Finite
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	2	Finite
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	4	Finite
Da ktoś więcej ?	0	Finite
A czasem sam strzela .	3	Finite
– żeby zabić zapach czosnku ?	2	Nonfinite
Przygotować wywar na żeberkach .	0	Nonfinite
- Nie śpiesz z tym .	2	Finite
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	3	Finite
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	5	Finite
- Wiem , że Pan nas osłoni .	6	Finite
Błagam !	0	Finite
JAJKO SIĘ NIE TŁUCZE !	3	Finite
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	2	Finite
Usunięto krzewy i drzewa samosiejki .	0	Finite
Księżycowa orkiestra pod batutą Brahmsa grała dalej .	5	Finite
Wzrasta temperatura rozmów o prawyborach w AWS .	0	Finite
Gospodyni zaprasza do pokoju .	1	Finite
To taki amerykański bimber .	0	Finite
Deszcz chyba ustaje .	2	Finite
Jedna osoba zginęła , trzy zostały ranne .	2	Finite
Chińczycy jednak wkrótce poparli interwencję na Węgrzech , bo tam już lała się krew .	11	Finite
Nie zabraknie funky , pop , new romantic czy dance .	1	Finite
potem z nimi opijali .	3	Finite
Wysunął spomiędzy karminowych warg długi język i oblizał łakomie usta .	0	Finite
W takiej pozycji całe ciało pochyla się do przodu i wyglądasz ociężale .	10	Finite
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	2	Nonfinite
Nie można pozbyć się tego zapachu . . .	2	Nonfinite
Nie ma wyzwolenia .	1	Finite
Michaelson wyróżniał się z tłumu w siłowni .	1	Finite
W tym chyba jest coś ze szczęścia ?	3	Finite
Miłość nie jest pożądaniem i namiętnością .	2	Finite
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	7	Finite
Jego winę przejmują dzieci , wnuki .	2	Finite
- Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach .	2	Finite
- Chyba ci te czary na głowę zaszkodziły .	7	Finite
Nie było to lekkie zadraśnięcie .	1	Finite
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	0	Nonfinite
Porządek panował jedynie na wielkim drewnianym stole .	1	Finite
Inny facet postanowił , że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej .	2	Finite
Zaznaczam , że pytanie nie jest wyłącznie retoryczne .	0	Finite
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	11	Finite
- Proszę o zajmowanie miejsc .	1	Finite
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	0	Finite
W próbie tej potrzebujemy pocieszającej pomocy .	3	Finite
– Konecczanin wysłał pieniądze na podane konto .	2	Finite
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	4	Nonfinite
- Daniel uśmiechnął się .	2	Finite
- Pójdziesz za to siedzieć , wiesz ?	4	Nonfinite
Sprawą zajęła się policja .	1	Finite
Ale czy to była prawda ?	2	Finite
Kiedy się coś tworzy od nowa , w praktyce pewne rzeczy wyglądają inaczej .	11	Finite
ja chciała m .	1	Finite
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Finite
Rekord należy do Wojciecha Zabłockiego , który uczestniczył we wszystkich turniejach .	7	Finite
Zbliża się koniec światła .	0	Finite
Zapowiada nieoczekiwane zgony , ciężkie choroby , katastrofy , śmierć .	0	Finite
A na czym polega wasza działalność gospodarcza ?	3	Finite
Ja siadam do komputera !	1	Finite
Zabrzmiało ze wszystkich stron .	0	Finite
Siostra szorowała i myła ręce .	1	Finite
A dobra rzadsze są tym cenniejsze .	3	Finite
Trudniejsze jest wtedy automatyczne sprawdzanie kompletności .	1	Finite
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	0	Finite
Czy godnie przystępuję .	2	Finite
Oddał em list Stefanowi bez słowa .	0	Finite
Cofała się także artyleria , wystrzelawszy wszystkie ładunki .	0	Finite
proszę bardzo .	0	Finite
Przeczytał dokładnie , po czym obejrzał się na tablicę .	0	Finite
Teraz trochę popuściła m .	2	Finite
Ale na wasze żądanie zatrzymam go .	4	Finite
Ale to tylko moje skromne zdanie . . .	1	Finite
- Gwałcił szabat !	1	Finite
- Długi górnictwa sięgają 11,5 mld zł ; kopalnie same tego nie spłacą .	3	Finite
Cebulę obrać , pokroić w krążki .	3	Nonfinite
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	10	Finite
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	6	Finite
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	11	Finite
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	6	Finite
Cały Boguszów trzęsie się z oburzenia .	2	Finite
( Wojska chemiczne nie działają na pierwszej linii frontu . )	4	Finite
Oni są w rogu .	1	Finite
Zdecydowano , że priorytetem dla partii jest własna siedziba .	0	Finite
Aby zarabiać pieniądze !	1	Nonfinite
– I masz szczęście .	2	Finite
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	0	Finite
Znieruchomieli .	0	Finite
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	2	Finite
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	2	Finite
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	7	Finite
Ale to chyba ostatnia okazja .	1	Finite
Niech chociaż pan Vens wróci .	4	Finite
- Dla takiej muzoli mogę uwierzyć w każde czary .	4	Finite
Niech pan powie .	2	Finite
Przybywają dwa dodatkowe radiowozy .	0	Finite
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	8	Nonfinite
Henkel na preferencyjnych warunkach KGaA zaoferuje swoim pracownikom akcje spółki .	5	Finite
Co będzie dziś kluczem do zwycięstwa ?	1	Finite
Skinęła głową .	0	Finite
- Każdy z liderów partyjnych musi rozliczać się wobec swojego zaplecza politycznego .	6	Nonfinite
Przyznam się , że nie pamiętam już tak chłodnego początku października .	0	Finite
- Mam zamiar zagrać wraz z Sinfonią Varsovią .	3	Nonfinite
Strzały milkną .	1	Finite
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	8	Nonfinite
Bardzo chciał by m z nim pogadać .	1	Finite
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	2	Finite
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	0	Finite
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	2	Finite
Nie było innego harcerstwa .	1	Finite
Nie widział em , bo stali za moimi plecami , ale tylko oni mieli broń .	1	Finite
Niestety , niektórzy czytelnicy wierzą , że mogła m takie głupawe wierszydło napisać .	7	Finite
Muzycy nie robią przerw między utworami .	2	Finite
- A skąd mam mieć .	4	Nonfinite
Najciekawiej zapowiada się w Moskwie , gdzie miejscowy Spartak podejmuje Ajax Amsterdam .	9	Finite
- Pomyślę .	1	Finite
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	6	Nonfinite
Nie odejdziemy stąd , nie uwolnimy się od jej urody i nawet tego nie chcemy .	1	Finite
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	7	Finite
Uwielbia tańczyć , kołysana na rękach .	0	Finite
Postać musi być interesująca , dobrze skonstruowana .	2	Nonfinite
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	1	Finite
Poproszę o jakieś fajne stanowisko .	0	Finite
Podobnie jest ze świeczkami , ustawmy je tak , by kot nie mógł ich strącić .	1	Finite
Gdy zahamowała tuż obok , chłopak otworzył bagażnik .	1	Finite
Nie uważał siebie nigdy za lepszego od obu tych kolegów .	1	Finite
Co rano odprowadza Lucię do przedszkola !	2	Finite
Od tamtej pory jest w areszcie .	3	Finite
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	2	Finite
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	5	Nonfinite
Zamknęła drzwi wejściowe i wróciła do salonu .	0	Finite
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	1	Finite
No proszę cię , bo naprawdę robi się z tego skandal .	1	Finite
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	8	Finite
- Franosz telefonował , że już są .	2	Finite
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	2	Nonfinite
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	5	Finite
Głowa Rogowskiego zwróciła się do mnie .	2	Finite
Na seminarium historycznym występowały wszystkie wielkie walory uczonego i nauczyciela .	3	Finite
- Możemy się spotkać i porozmawiać na ten temat .	3	Nonfinite
Ale trzeba mieć cierpliwość .	1	Finite
Chodzi o to , by dobrze rozumieć Chopina .	6	Nonfinite
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	1	Finite
Co powoduje agresję skinów ?	1	Finite
Można być oskarżycielem w tym procesie .	1	Nonfinite
– Jedź już , kolego !	1	Finite
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	8	Nonfinite
- To nie jest tylko pani sprawa .	1	Finite
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut .	4	Finite
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	11	Nonfinite
Jurek milczał .	1	Finite
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	5	Finite
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	5	Finite
Profesor z dużym sceptycyzmem spogląda w przyszłość .	4	Finite
" Odczytaj " .	1	Finite
- I ż eś zasłużyła i szydziła ś ze mnie .	4	Finite
dom odpada z kilku względów .	1	Finite
– a nie było wakacji ?	3	Finite
Za straty płacą mieszkańcy .	2	Finite
W programie jest oczywiście praktyczna nauka żeglowania .	2	Finite
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	11	Nonfinite
Lili lubiła takie nastroje .	1	Finite
Zadaje głupie pytania .	0	Finite
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	11	Finite
To byli rodzice Bogumiła Niechcica .	1	Finite
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	5	Finite
Grożąc bonią wepchnęli go do citroena i odjechali .	2	Finite
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	8	Finite
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	2	Finite
Rozumiesz ?	0	Finite
Spośród nich wybierzemy trzy najlepsze .	2	Finite
Napastnik skuł ofiarę kajdankami i zgwałcił .	5	Finite
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	10	Finite
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	8	Finite
Chętnie porozmawiam na ten temat .	1	Finite
Jakim materiałem jest lód ?	2	Finite
W 2003 r. czarni z Chełma zechcieli rehabilitować niepełnosprawnych .	6	Finite
Na drugich drzwiach widnieje Samson , herb Wattów .	3	Finite
Na stanowisko wiceprezesa dołączył Marek Tałasiewicz .	3	Finite
Zagotować .	0	Nonfinite
Inflacja rośnie .	1	Finite
Mordarski kazał jej być cicho .	3	Nonfinite
Ta matka dba o nią , jak umie .	7	Finite
Powiedzieli mi , że ojciec popełnił samobójstwo .	5	Finite
Ale nic nie powiedział em .	3	Finite
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	6	Nonfinite
Balkon był pusty .	1	Finite
- Czekam na pana w biurze w najbliższy poniedziałek .	1	Finite
Rękawy pożerały prawie całe dłonie .	1	Finite
Należą do nich morderstwa i książki .	0	Finite
Przegrali śmy życie .	0	Finite
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	1	Finite
Claymore sięgnął po swoją colę .	1	Finite
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	8	Finite
Zbyt was kochał em . . .	2	Finite
Taribal był by oddał taniej .	1	Finite
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	10	Finite
Mów , co ś załatwił .	4	Finite
- Nie wiemy , panie .	2	Finite
Nie mogł em nic zrobić . . .	4	Nonfinite
Teraz niestety będzie musiał .	2	Finite
Na diagramie Hertzsprunga - Russella olbrzymy znajdują się ponad ciągiem głównym .	6	Finite
Chciał em oddać ci plecak .	1	Finite
Nie poruszyła m się .	1	Finite
Unosiła się wokół nich anielska aura .	0	Finite
Był by upadł .	0	Finite
Zakaz nic nie mówi o tasakach lub półmetrowych nożach kuchennych . . .	3	Finite
też chodziła ś na to ?	1	Finite
Chciał by m ofiarować je Sally .	3	Nonfinite
- Powinna to zrobić dobrowolnie .	1	Finite
Agencja chce pozbyć się ogierów , bo są schorowane .	7	Finite
I chętnie zabrali by go von Braunowi .	2	Finite
Kranik przygodę z kapitalizmem zaczął od warsztatu z czterema krawcowymi .	4	Finite
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	0	Finite
Szkolenie odbędzie się jutro o godz . 10 w sali konferencyjnej Starostwa Powiatowego .	1	Finite
- Ma pan chlebuś przy sobie ?	1	Finite
Może Ci się przyda .	3	Finite
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł .	1	Finite
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	0	Finite
Usiadł em na krześle z lekkim niepokojem .	0	Finite
Wiał wiatr szarpiąc jego ubranie .	0	Finite
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	6	Finite
Nie budzi na dole wielkich sensacji .	1	Finite
- To prawda .	1	Finite
Żaden uczony nie dokonuje wynalazków po to , by wyrządzić człowiekowi krzywdę .	9	Nonfinite
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	0	Finite
Szedł w pełnym słońcu , skronie przygniatał piekący ciężar .	0	Finite
Jak się dowiedział dziennikarz PAP , zrezygnował z policyjnej eskorty .	6	Finite
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	6	Finite
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	1	Finite
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	7	Finite
- Przecież ludzie będą to brać do ręki .	3	Finite
Chciał za to remontować ciężarówkę .	0	Finite
Z bata trzaskał będę na nie z wysoka .	2	Finite
Wystarczyło zrobić jeszcze krok , może dwa .	0	Finite
Nie podoba mi się !	1	Finite
Wczoraj na lodowisko wylano wodę .	3	Finite
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	4	Finite
- Tylko my zdołali śmy ujść .	5	Nonfinite
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	1	Finite
Musimy bronić praw człowieka .	1	Nonfinite
Zastanówmy się , jak można je zwalczać w sklepie ?	6	Nonfinite
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	3	Finite
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	4	Finite
Mężczyzna śmiał się głośno pokazując górną lewą złotą trójkę .	1	Finite
Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku .	4	Finite
Nastroszony w telewizorze Biernacki jest równie zabawny jak nastroszony Buzek .	4	Finite
Przecież zaraz mogła przyjść zmiana albo administrator .	3	Nonfinite
Widać , że gabinet Millera stopniowo traci kontakt z rzeczywistością .	6	Finite
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	0	Finite
Pan Janek zachodził do Ireny Rosy na kawę .	2	Finite
Pójdę prosto przed siebie .	0	Finite
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	4	Nonfinite
No niestety zgadzam się z Psychedelikiem połowicznie .	2	Finite
Przy czym skargi nie znajdują potwierdzenia .	4	Finite
Co - to wiedzą Aleksander Kwaśniewski i Krzysztof Janik .	3	Finite
– nie będę cię później znosić .	2	Finite
Trzeba rozstawić gmachy ministerstw w różnych punktach miasta , również na Pradze .	1	Nonfinite
Od XVIII w. Serbowie już nie byli tam absolutną większością .	6	Finite
W niespełna dwa kwadranse pogotowie było już na miejscu .	5	Finite
W tym kraju chirurgia zupełnie się nie opłaca .	7	Finite
Wciąż nie rozpoznawał barwy jej oczu .	2	Finite
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	10	Finite
Ach , od dawna to m już czuł !	7	Finite
Na miejscu pojawiła się policja , później przyjechał prokurator .	7	Finite
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	2	Finite
Przyjechali popołudniowym pociągiem .	0	Finite
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	9	Finite
W jakich godzinach urzęduję , kto mnie odwiedza .	3	Finite
Zamówił kataklizm .	0	Finite
Przybiegła Dorota z mężem i synem .	0	Finite
– a to starsza babka jakaś ?	2	Finite
Wplątał eś się w pajęczynę .	1	Finite
Z budynku Urzędu Bezpieczeństwa wciąż padały strzały .	5	Finite
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Finite
Nie możemy płacić więcej , kiedy fabryka jest nierentowna .	1	Finite
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	0	Finite
Ale wrażenia z tych dwu spotkań są odmienne .	6	Finite
Zdawał się zbierać myśli i szukać odpowiednich słów .	0	Finite
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	8	Finite
Bardzo proszę , jeśli można . "	4	Finite
Wyszedł i wyprostował się .	0	Finite
Nie rozumiał , co do niego mówię .	6	Finite
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	1	Finite
Po kolejnych 30 minutach lekarze stwierdzają śmierć kolarza .	5	Finite
Wcześniej inni poszli dużo dalej .	2	Finite
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	4	Finite
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka .	4	Finite
Dlaczego ZUS nie zrobił tego za jednym razem ?	3	Finite
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	9	Nonfinite
Już wiem , brakuje w nich logiki .	3	Finite
łazienka jest stara .	1	Finite
Obywatel przegrał proces z państwem .	1	Finite
Pan wierzy , że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem ?	1	Finite
nie potrafił by m mieszkać . .	4	Nonfinite
Nikt poza bratem i ojcem nie wiedział .	6	Finite
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	9	Finite
Mówią , że kobieta wcale nie była w ciąży .	6	Finite
- Czy pan chce zakneblować usta ludziom , którzy na ulicach protestują przeciwko rządzącym ?	11	Finite
Zawołać taksówkę ?	0	Nonfinite
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	4	Finite
Zaczął em się obawiać , że wyrządził em mu krzywdę .	0	Finite
Krewna Krystyny , która wciąż stała obok mnie , zajrzała mi przez ramię .	5	Finite
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	12	Nonfinite
Rano przed wyjściem z domu włączył em telefon , ale nie zdążył już zadzwonić .	6	Finite
- Ona istnieje .	2	Finite
Trzydniową konferencję zorganizował Interpol .	2	Finite
To będzie skromna świątynia .	1	Finite
mamy razem . .	0	Finite
Zjeżdżamy .	0	Finite
- Nigdy zapalniczkami nie handlował em .	4	Finite
I trudno się temu dziwić .	4	Nonfinite
Mam .	0	Finite
Wpatrywał się w niego wyczekująco .	0	Finite
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	4	Nonfinite
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	3	Finite
Może ja piszę sonety prorocze ?	2	Finite
Mijały sekundy .	0	Finite
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	8	Finite
Rezygnuję z zadania pytania .	0	Finite
Nie mogł em się na niczym skupić .	1	Finite
Białoruś wie , czym była Bereza .	4	Finite
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	4	Finite
Są już pierwsze ofiary w ludziach .	0	Finite
Babie dać samochód !	1	Nonfinite
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	0	Finite
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	3	Finite
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	2	Finite
Spotyka mnie teraz zasłużona kara .	0	Finite
Już dziś wiadomo , że odprawy są zbyt hojne .	2	Finite
- Okazuje się , że dobre stosunki między klubami w różny sposób mogą się realizować .	1	Finite
- Pan w wojsku nie był ?	5	Finite
Zresztą ich często aresztowano i wypuszczano .	5	Finite
Jak do niego doszedł ?	3	Finite
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	1	Finite
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki ?	3	Nonfinite
W drugiej połowie krakowianie zaczęli grać lepiej .	5	Nonfinite
One potrzebują równego traktowania .	1	Finite
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast .	1	Finite
Lecz tu znów wyjaśniło się , że poleci z nimi doktor Pnin .	7	Finite
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	6	Finite
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	0	Finite
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	3	Finite
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	8	Nonfinite
A przynajmniej choćby na jakiś czas powstrzymać zalewający kraj rewolucyjny potop .	6	Nonfinite
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	3	Finite
Wszystkie klasztory i najznakomitsze rody pozostają naszymi klientami .	5	Finite
Wpadł jej w oko królewicz .	0	Finite
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	7	Finite
Woda stawia opór .	1	Finite
Zygmunt biegnie drugim chodnikiem .	1	Finite
Zimą bywało , że nie jadła tygodniami .	1	Finite
Kajzer go wyciągnie ?	2	Finite
Tamci tu wrócą .	2	Finite
Zaprotestować zdążyła tylko jedna .	0	Nonfinite
Zapewne są ich tysiące .	1	Finite
Złamał reguły gry .	0	Finite
A Kwaśniewski poparł system parlamentarno - gabinetowy .	2	Finite
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	6	Finite
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	5	Finite
Słońce Grecji zgasło i nad tragedią Sofoklesa zapadły egipskie ciemności .	2	Finite
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	2	Finite
W środku wsi droga dzieliła się .	4	Finite
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	3	Finite
Jakoś się pogodzimy .	2	Finite
CBŚ zarządziło na poniedziałek obławę .	1	Finite
A ja z Armenami świetnie się po rosyjsku dogaduję .	8	Finite
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	7	Finite
Ów pan był dziedzicem .	2	Finite
Mamy dziesięcioletnie doświadczenie z samorządami gminnymi .	0	Finite
Nie ukrywamy , że trzeba będzie wielu ludzi aresztować .	5	Finite
Rządzić !	0	Nonfinite
i zmieniono to i się rozpadło wszystko .	5	Finite
Pisał , że wszystko przyszło dla niego za późno .	4	Finite
- Proszę , słucham .	1	Finite
Jedną rękę trzymał na pniu .	2	Finite
Cóż mi się przytrafiło ?	3	Finite
Miała czas .	0	Finite
Czy chce pan skorzystać z tej możliwości ?	3	Nonfinite
– i by m miała .	4	Finite
Wokalista ucisza muzyków .	1	Finite
Nie sądź , a nie będziesz sądzony , uspokoiła się .	8	Finite
- Nie mówmy o tym osobniku .	2	Finite
- Będzie realizowana jedna polityka uzgodniona na posiedzeniach Rady Ministrów .	1	Finite
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	4	Finite
Nie słyszał , o czym mówili .	1	Finite
Skąd Ci to przyszło do głowy ?	3	Finite
Przybysz ze Szwecji wyznał , iż od dawna interesuje się malarstwem .	8	Finite
Mana wypiła łapczywie kilka łyków .	1	Finite
Trzeba ratować .	0	Finite
Żeby wrogów zwabić w zakreślone koło .	2	Nonfinite
Analiza wykazała , że powód zawsze był ten sam .	1	Finite
- Usłyszał em demonstracyjne chrząkanie , jakby m dezerterował .	8	Finite
- Jaka jest skuteczność leczenia ?	2	Finite
Trzeba się rozerwać , żeby ochłonąć .	0	Finite
Ktoś nie chciał zjechać z drogi , ktoś napierał .	3	Nonfinite
Sami zgłaszali się do wszystkich naszych działań .	1	Finite
Jeszcze większe oszczędności będą w Krakowie .	3	Finite
Długo się nie widzieli śmy , chyba ze dwa tygodnie .	3	Finite
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	1	Finite
Nie mogę powiedzieć , że byli uprzejmi , ale nie byli niegrzeczni .	2	Nonfinite
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	8	Finite
Jutro jest już dniem dzisiejszym , aby zaraz stać się przeszłością , historią .	1	Finite
– Chyba już nam dzisiaj wystarczy .	5	Finite
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	2	Finite
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	7	Finite
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	7	Finite
Odstawił em parasol , usiadł em obok Ryśka .	0	Finite
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	3	Finite
- Przyjeżdżają i od progu mówią , że cały obszar kupują .	1	Finite
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	8	Finite
Dlatego chciał by m zakończyć .	1	Finite
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	4	Finite
Każdy chce dobrze .	1	Finite
Dziadek kupił sobie cukrownię , automobil i wielki dom .	1	Finite
W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy , zalecając ją na smutki i przygnębienie .	4	Finite
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	3	Finite
W przypadku kręgowców naszej strefy klimatycznej były by to zależności zbyt uproszczone .	8	Finite
Ostudzone papryki pokroić w cienkie plastry i ułożyć w sosie .	2	Nonfinite
Czy ją kiedyś spotkała m ?	3	Finite
Obedrzeć z niej właściciela .	0	Nonfinite
Wtacza się pociąg .	0	Finite
Nie udało nam się tego ustalić .	1	Finite
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	5	Finite
Przyglądali śmy się różnym kształtom bakterii , glonów , pierwotniaków .	0	Finite
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	6	Nonfinite
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	10	Finite
- Nauczył em się jej na pamięć .	2	Finite
Nie ukrywam .	1	Finite
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	3	Finite
Jeżeli tak było , grozi im kara do pięciu lat więzienia .	4	Finite
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	1	Finite
Ale Hristina nie drgnęła .	3	Finite
- Proszę o zabranie głosu senatora Zbigniewa Kulaka .	1	Finite
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	4	Nonfinite
– Zakładamy klub muzyczny .	1	Finite
Odkąd walczę ze starą , on głównie mnie utrzymuje .	8	Finite
Później innego uczestnika spotkania znaleziono martwego w jego domu letniskowym pod Belgradem .	4	Finite
Mnie wypędzono .	1	Finite
Nie rozumiem .	1	Finite
To alibi , które wymyślili dla siebie kurwiarze !	0	Finite
Nie zdążył tego zdjęcia obejrzeć , ale myślę , że by mu się spodobało .	13	Finite
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	1	Finite
Zadanie komisji okazało się bardzo trudne .	2	Finite
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	1	Finite
Zwiększy się również zazdrość i przemoc .	0	Finite
Piękne i mądre są nasze dzieciaki .	3	Finite
Na chwilę twarz zakryła dłońmi , zabłysła złota obrączka .	6	Finite
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	0	Nonfinite
Rozmawiam , dyscyplinuję .	0	Finite
Witała m siostrzeńca i przepraszała m go za kłamstwo moich przełożonych .	0	Finite
Zdarza się , że kompresja niszczy nerki .	5	Finite
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	2	Finite
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	8	Nonfinite
Na rozwieszonej chustce do nosa ujrzał em film .	5	Finite
Ale ja nie będę się mścił . . .	3	Finite
Niech wam się to stanie .	4	Finite
Usiadła .	0	Finite
Wiecie , kiedy się odzywa ?	0	Finite
Terror niczego nie tworzy , jest jałowy .	3	Finite
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	5	Nonfinite
Czemu ryba nic nie gada ?	4	Finite
Należy przeprowadzić żmudne badania techniczne .	0	Finite
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	4	Finite
Wypłynęli śmy , ale miał em książeczkę do nabożeństwa .	4	Finite
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	1	Finite
Według policji , kobieta już wcześniej biła dziecko .	6	Finite
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	8	Finite
- Trudno będzie , ale spróbujemy .	2	Finite
Gmina ma go ogłosić ponownie .	3	Nonfinite
Że mnie lubi .	2	Finite
Czas na diagnozę .	0	Finite
Żaden sprzęt mechaniczny nie jest w stanie zastąpić kobyły Celiny .	7	Nonfinite
Czy są pytania do senatorów sprawozdawców ?	1	Finite
O tym nadawca nie wspomina .	4	Finite
Teraz szybko zbierać dolne linki .	2	Nonfinite
Scena świata ma strukturę obrotową .	2	Finite
Opinia publiczna sprzyja Małkowskiemu .	2	Finite
Krótko po ślubie przychodzi na świat Amadeusz .	3	Finite
Do 13 tygodni to nie dziecko , tylko płód .	3	Finite
Siłą Ameryki jest jej armia .	2	Finite
Nagle zauważam , że balkon chwieje się i pęka .	5	Finite
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	1	Finite
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	2	Finite
Nie puszczamy w powietrze materiałów obciążających .	1	Finite
I zaczęło się dziać wiele zła .	3	Nonfinite
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	2	Finite
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	3	Finite
To będzie najpewniejszy dowód .	1	Finite
– niecała była .	2	Finite
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	0	Finite
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	2	Finite
I pokazał .	1	Finite
Kasia zrezygnowała .	1	Finite
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	1	Finite
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	1	Finite
Polacy zaczynają się cenić .	1	Finite
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	5	Finite
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	1	Finite
Szybko spodobali się sobie .	1	Finite
- Widzę siebie w przyszłej Radzie .	1	Finite
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	5	Finite
Po co mu o tym przypominać ?	5	Nonfinite
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	2	Finite
Wbiegają do szarego domu .	0	Finite
Powtarzał to tak głośno , że na całej ulicy było go słychać .	9	Finite
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	5	Nonfinite
Dzicy plakaciarze zaśmiecający miasto są bezkarni .	4	Finite
Znalazła m z trudem jakieś zdjęcia .	1	Finite
Chyba schodziły z niego te ostatnie kreski .	1	Finite
Myć się i spać !	0	Nonfinite
To będzie wiedzieć tylko rodzina i ja .	2	Nonfinite
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	6	Finite
proszę cię .	0	Finite
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	8	Finite
Zgadzając się co do celu , uważamy , że metoda jego osiągnięcia nie jest dobra .	13	Finite
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	0	Finite
– Chyba mu się nie oddała ś ?	5	Finite
W Polsce do tej pory funkcjonuje 308 powiatów .	5	Finite
Rodzina Chmurów zręcznie z niej wybrnęła .	5	Finite
- Przy tobie niczego się nie lękam .	6	Finite
- Kupił em , tato .	1	Finite
Daj słowo , że nikomu nie powiesz . . .	6	Finite
Czy to może być port lotniczy ?	3	Nonfinite
A przecież poeta świetnie wiedział , że cud wiosny zdarza się regularnie co roku .	9	Finite
Nie odpowiem pani raczej na to pytanie .	1	Finite
- Panie premierze , rozmawiamy w rocznicę wyborów parlamentarnych .	4	Finite
Chciała by m dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego .	3	Nonfinite
W okna wstawiono kraty i podmurowano ściany .	5	Finite
Poprawiam świętych .	0	Finite
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	3	Nonfinite
Lampa gaśnie .	1	Finite
– Zajrzała jej w oczy spłowiałym błękitem tęczówek .	1	Finite
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	5	Nonfinite
- Uważa pan to miasto za tak interesujące ?	1	Finite
Odwróć go trochę na bok , już dosyć cię opaskudził .	0	Finite
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	4	Finite
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	7	Finite
Psychiatrzy orzekli , że nie był w pełni poczytalny .	1	Finite
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	9	Finite
Ale to zaraz przeszło .	3	Finite
I to jest sprawa jednoznaczna , a zatem nie może być takiego zapisu .	2	Finite
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	7	Nonfinite
Nie było kandydatek ?	1	Finite
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	1	Finite
Była to jakaś specjalna lampka .	0	Finite
Wino białe pije się inaczej .	2	Finite
– możemy iść teraz . .	2	Nonfinite
Tymczasem konflikt izraelsko - palestyński wydaje się zaostrzać .	7	Nonfinite
Gdzie to masz ?	2	Finite
Pan wierzy , że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem ?	7	Finite
- Dziękuję za uznanie .	1	Finite
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	2	Finite
to jest miks ?	0	Finite
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	0	Finite
Zatracił gdzieś wcześniejszą brawurę i zawadiacką pozę .	0	Finite
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	7	Finite
Nie jest dobrze .	1	Finite
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	8	Nonfinite
Chodzi prawdopodobnie o Burkina Faso .	0	Finite
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	0	Finite
Zyskasz nieco , ale nie tak dużo jak się spodziewasz .	0	Finite
Pogadamy .	0	Finite
Zaatakował chłopak .	0	Finite
Myślę , że mogą .	0	Finite
Będzie dostępna około czternastej .	0	Finite
Mija ostatnie zdanie powieści .	0	Finite
- Będziemy udawali , że śpimy .	5	Finite
Czy pan poseł Kazimierz Wilk chce zadać pytanie ?	5	Finite
Zupełnie bez przygotowania zaczął em gadać .	3	Finite
Kobiety biły brawo .	1	Finite
Halina i ja byli śmy zdecydowani .	3	Finite
A jak jest w rzeczywistości ?	2	Finite
Dzięki archiwum zachowały się kopie .	2	Finite
Moja stacja odbiorcza przestała go dyktować .	5	Nonfinite
Można by je przyrównać do haczyków .	0	Finite
Nie widział przy nim Szczęsnego .	1	Finite
Dymkę oczyścić i pokroić na kawałki .	3	Nonfinite
– ale czemu stracił pracę ?	3	Finite
Wspaniale przy tym odpoczywam .	3	Finite
Że coś wymyśli i zorganizuje .	2	Finite
Chodzi o wymienialność częściową .	0	Finite
I pewnie będzie grzanie dłoni przy ognisku .	2	Finite
Dlatego tak szybko wygrali pewną pamiętną wojnę . . .	3	Finite
Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty .	5	Nonfinite
Pruszyński zaciera ręce .	1	Finite
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	4	Finite
Szlocha , jest załamana .	2	Finite
Najwyższe sięgały nawet 180 cm .	1	Finite
Myć się i spać !	3	Nonfinite
Kolumb wzdrygnął się .	1	Finite
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	4	Finite
Mordercy nie znaleziono .	2	Finite
W jednym z kurhanów znaleziono srebrny pieniądz cesarza rzymskiego Commodusa .	4	Finite
Po jego słowach poznała , że mimo wszystko nie ma teraz czasu na żarty .	9	Finite
- Nie bój się .	2	Finite
- To pięć baniek !	1	Finite
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	3	Finite
Medykamenty współczesne dostępne są na czarnym rynku .	3	Finite
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	0	Finite
- Musisz .	1	Finite
Było to szczególne uczucie .	1	Finite
Tak jak przed laty , nie brak w karcie wyszukanych , wykwintnych dań .	6	Finite
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	7	Nonfinite
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	4	Finite
To fakt .	0	Finite
- Ciągle nasłuchujesz ?	2	Finite
Alicja przestała się wahać .	1	Finite
Chcę zobaczyć , czy w mojej skrzynce coś jest .	0	Finite
Czy bardzo cię boli ?	3	Finite
– Aniu , idź już sama . . .	3	Finite
– Ela chodziła . .	2	Finite
- Tusz będzie spływał .	3	Finite
Od pięciu dni na ulicach Wrocławia stoi największy korek w kraju .	6	Finite
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	5	Finite
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	3	Finite
Deklaracja została natychmiast nadana przez rozgłośnię bagdadzką .	1	Finite
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	2	Finite
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	1	Finite
Przez ciebie nie dostała m premii .	3	Finite
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	12	Nonfinite
A potem uciekł em do Warszawy .	2	Finite
To jest moja idea .	1	Finite
- Zabierz od niej tego skurwysyna !	1	Finite
Teraz rząd stawia na bezpieczeństwo .	2	Finite
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Finite
W środę rano ma wyjechać .	3	Finite
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	11	Finite
Tym samym wabi Muzeum Okręgowe .	2	Finite
- Kapliczka przylegała do kościoła katolickiego , Łemkowie z niej od wielu lat nie korzystali .	2	Finite
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	0	Finite
Ona o tym marzy .	3	Finite
Każdy z nas robi błędy . . .	3	Finite
Możliwy jest także import dodatkowych baz .	1	Finite
Zapowiedział , że SLD zagłosuje w Sejmie przeciw rządowej propozycji .	0	Finite
Tu są zasady , których trzeba przestrzegać .	6	Nonfinite
- No wie pan ! . . .	2	Finite
Zaczyna padać deszcz łez .	1	Nonfinite
Głośno wypowiadają swe opinie tylko dziennikarze .	1	Finite
- Stwierdzam , że Sejm poprawkę do art . 23 odrzucił .	1	Finite
Przez chwilę wydało mu się to banalne i nudne .	2	Finite
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	7	Nonfinite
Tak działa ich instynkt samozachowawczy .	1	Finite
- Chłopaka w beznadziejnym stanie przywieziono do Zabrza .	5	Finite
Miliarder przeważał .	1	Finite
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	0	Finite
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	4	Nonfinite
Miał em je pobierać w miesięcznych ratach .	3	Nonfinite
– ale ja wypoczywam najlepiej przy komputerze .	3	Finite
- Mam pytanie , panie marszałku .	1	Finite
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	2	Finite
Bał em się , że pożar przejdzie też na moją stodołę .	0	Finite
Wątpię .	0	Finite
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	0	Finite
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	3	Finite
- Johannowi Reischowi miasteczko od razu się spodobało .	7	Finite
a teraz jakoś nie wiem . .	4	Finite
Kiedy wyciągnęli Wandzię na brzeg , z ust wypłynęła jej piana . . .	8	Finite
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	3	Finite
W tym czasie musiał stać w szatni , żeby otwierać drzwi .	3	Finite
Zostawił cię dla nas .	0	Finite
Tak samo myślą mieszkańcy .	2	Finite
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	2	Finite
Czy dziennikarze powinni się bać ?	2	Finite
Niech pan Piskorski sam idzie demonstrować do parku na Agrykoli .	4	Finite
- I tak nie mógł by ś mnie zobaczyć naprawdę .	6	Finite
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	0	Finite
Inżynier nie kupi ?	2	Finite
A ty jesteś ładna , zgrabna , wysoka , miła i mądra . . .	2	Finite
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	2	Finite
Uczestniczyli w niej wszyscy .	0	Finite
- Nie wiecie , dla kogo walczyli ście ?	2	Finite
Przepisuję im leki uspokajające , herbatki nasenne i zapewniam , że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa .	12	Finite
Obok tego można również podać przykłady pozytywne .	2	Finite
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	7	Nonfinite
Sanicki przedstawił jej Elizabeth .	1	Finite
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	4	Finite
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	3	Nonfinite
Teraz będę musiała być brutalna .	3	Nonfinite
Jak stawiać granice dzieciom z FAS ?	1	Nonfinite
Ale natychmiast nadbiega myśl , która wszystko burzy .	7	Finite
- No , widzisz .	3	Finite
Zaroiło się po ścierniskach i bruzdach .	0	Finite
W ostateczności wyjdę na taras .	2	Finite
Oni nie kierowali wydarzeniami , nawet nie próbowali .	2	Finite
- A powiesz o tym na społeczności ?	2	Finite
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	5	Finite
Nie powinien eś tu zostać do jutra ?	4	Nonfinite
Aj , czyżby się porozumieli ? !	4	Finite
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	2	Finite
To jest dopiero przyjemność !	1	Finite
Jakże platońsko brzmi w tym kontekście teoria Jernego !	2	Finite
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	1	Finite
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	7	Finite
Sporządzono także portrety pamięciowe napastników .	0	Finite
majteczek jeszcze nie robiła m . .	3	Finite
Mężczyzna otworzył jej drzwiczki , potem dopiero zajął miejsce przy kierownicy .	1	Finite
Dziękuję za uwagę .	0	Finite
Wszak ze składni wynika jednoznacznie , co jest co .	3	Finite
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	4	Nonfinite
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	6	Finite
jak skorzystać z usług akwizytora , a jednocześnie nie paść ofiarą przestępstwa ?	9	Nonfinite
Wtedy i Ewa zdrzemnęła się , przytulona do Joli .	3	Finite
Powiązanie domów wskazuje również na zdobywanie wiedzy poprzez podróże .	2	Finite
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	3	Finite
- To bardzo pomogło .	3	Finite
Kto ma rację ?	1	Finite
- Goldman wstał .	2	Finite
Do nich należeli niewątpliwie Mannerheim , Paasikivi i Tanner .	2	Finite
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Finite
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	3	Finite
W najbliższym okresie powstaną nowe kina o stu miejscach każde .	3	Finite
Czy to nie jest stawianie wozu przed koniem ?	3	Finite
Zniszczył em .	0	Finite
Nawet trochę pomieszkać , może nawet popracować w kibucu .	6	Nonfinite
- Jestem o tym w pełni przekonany .	1	Finite
Zwykłe też znikają .	2	Finite
Co ja mówię .	2	Finite
Ostatnio dwie sprawy trafiły do sądu .	3	Finite
Spojrzała m na jej męża , ale oczy miał zasłonięte kapeluszem .	0	Finite
Trzymaj , włóż to do tego swojego plecaczka .	2	Finite
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Finite
Z jego zeznań wynika , że wczoraj około godziny 15 podjechał samochodem na ulicę Grażyńskiego .	3	Finite
Zaczną czerpać wodę .	1	Nonfinite
– bo tam nie jest mięso zamrożone .	4	Finite
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	4	Finite
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	6	Finite
Pokojówka zupełnie nie dziwi się .	3	Finite
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	4	Finite
Nie wiadomo , kto będzie wówczas rządził .	4	Finite
Nawet załatwił em już sobie jedną , ale się nie odważył em .	10	Finite
Na wszelki wypadek weźmiemy cię za wielbłąda .	3	Finite
Wczoraj fabrykę zlikwidowali policjanci warszawskiego wydziału Centralnego Biura Śledczego .	2	Finite
Pękali śmy z dumy .	1	Finite
Ale wiedział , że niebawem zacznie się dziać .	1	Finite
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Finite
Otworzył jej właz .	0	Finite
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	10	Finite
Udajemy sami przed sobą , że nic złego się nie dzieje .	0	Finite
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi , Panie Senatorze .	4	Finite
Dziękuję panu ministrowi .	0	Finite
Przyznaje , że w jej życiu skończyła się pewna epoka .	0	Finite
Młoda pianistka zaczęła recital od Bacha , swego ukochanego kompozytora .	2	Finite
- Dlaczego jesteś taka niegrzeczna ?	2	Finite
W pańskim wieku , na pańskim stanowisku torturować kobietę !	7	Nonfinite
Pisarze są na ustach wszystkich .	1	Finite
– Pokazał ręką przeszklone okna penthausu .	1	Finite
Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać .	6	Nonfinite
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	1	Finite
Wstaję , ubieram się , ktoś niby pukał do drzwi .	0	Finite
- Liczę .	1	Finite
W oknach nikt nie odsłaniał firanek .	4	Finite
Więc sprawa , w dużym skrócie , wygląda mniej więcej tak .	7	Finite
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	3	Finite
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	5	Finite
Widocznie nie był przy tym , jak Władek rozwinął swój sztandar .	8	Finite
– zobaczy . .	1	Finite
Często mdlała i padała na podłogę , płacząc histerycznie .	3	Finite
Dzieci są okaleczone na całe życie .	1	Finite
Tak toczy się światek .	1	Finite
Spojrzał znowu w lustrzaną taflę .	0	Finite
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	9	Finite
Kontemplując Jezusa pragnę budować na takiej skale .	3	Nonfinite
Odbudujmy porozumienie ponad różnicami , tak mało istotnymi wobec rzeczywistych problemów !	0	Finite
- Co to jest ?	3	Finite
Nie powiodły się negocjacje płacowe .	1	Finite
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	0	Finite
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie ?	8	Finite
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	1	Finite
Jest to duże urządzenie , ale dzięki wprowadzonym ostatnio znacznym usprawnieniom łatwe jest jego obsługiwanie .	0	Finite
- Umiesz chociaż ? !	1	Finite
Listy od widzów czyta i niszczy .	5	Finite
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	0	Finite
Trzeba będzie poczekać , bo licho nie śpi .	1	Finite
Cipkę sygnowała dodatkowo autografem .	1	Finite
Zwiększono nakład , objętość , pojawiły się nawet honoraria .	0	Finite
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	2	Finite
- Kręcili śmy się w miejscu .	1	Finite
Będzie zabawa lepsza od wszelkich interwencji .	0	Finite
Tymczasem byk już był przy nim .	3	Finite
- Uważasz , że tylko dlatego jestem artystką , że mi się dobrze płaci ?	6	Finite
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	7	Finite
To nie było to .	0	Finite
Do smutasów należy również minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel .	2	Finite
Andrzej Lepper miał zamówić wiersze podczas swoich urodzin .	3	Nonfinite
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	1	Finite
Beczący głos uciszył sprzysiężonych .	2	Finite
Kółka są również przygotowane do omłotów .	1	Finite
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	6	Finite
- Widział kto , żeby seks stanął komu przy ludziach !	1	Finite
- Czy ja zawsze muszę dostać najtrudniejszą robotę ?	4	Finite
Otwiera to pole dla różnych szalbierzy .	0	Finite
Wąż w kieszeni go uratował .	4	Finite
Przychodzimy jako spadkobiercy Krzywoustego drużyny .	0	Finite
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	3	Finite
Interes zaczął się rozkręcać .	3	Nonfinite
Dotychczas największe z nich handlowały głównie towarami agencyjnymi .	4	Finite
I zapewne AWS jeszcze może się poszerzać o jakieś ugrupowania prawicowe .	6	Nonfinite
U mnie miała by ś więcej .	2	Finite
Grupa powstała we wczesnych latach 80 .	1	Finite
- Po wojnie będzie nosiło się cywilne .	4	Finite
Krzywulą wędrowca podwajał stare swe kroki .	2	Finite
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	10	Finite
O reklamowej działalności prezydenta mówią członkowie Sejmowej Komisji Etyki Poselskiej .	4	Finite
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	5	Finite
To na pewno nie jest przyjemne .	4	Finite
Przejrzała m materiały .	0	Finite
My operujemy 3 jednostkami .	1	Finite
Wybiegł em .	0	Finite
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	2	Finite
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	5	Finite
Rodzice w różnym stopniu angażują się w wychowanie dzieci .	4	Finite
Promocję miała i Pepsi , i Zamek .	1	Finite
dajmy się odnieść jeszcze tylko panu ministrowi Szejnfeldowi .	0	Finite
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	4	Finite
A wtedy zaczął decydować za nią .	3	Nonfinite
Ale nie chciała chodzić , udawała , że nic nie rozumie .	3	Nonfinite
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	4	Finite
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	4	Nonfinite
Tym bardziej więc cieszę się ze swojego zwycięstwa .	3	Finite
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	2	Finite
Szkoda się go pozbyć . . .	3	Nonfinite
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	3	Finite
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	5	Nonfinite
Miasto burzymy .	1	Finite
Spierdalaj stąd .	0	Finite
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	6	Finite
Kolejny pijany policjant straci pracę .	3	Finite
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	2	Finite
Tomek prosił , żeby zjadła .	1	Finite
Kilka mieszanek już rozkłada w nich swoje ubrania .	3	Finite
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	5	Finite
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	3	Finite
Siadł em przy niej .	0	Finite
Potem nie chce mi się sprzątać łazienki .	2	Finite
- Długo pan nad tym myślał , panie pośle ?	5	Finite
Nie ma pana posła .	1	Finite
– Gdzie ja jestem ?	3	Finite
Wrócił em do domu .	0	Finite
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	3	Finite
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	8	Finite
To nauczyciele muszą się do nich dostosować .	2	Finite
no czego się nie robi . .	4	Finite
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	4	Nonfinite
W końcu wszystko znika we mgle .	3	Finite
Postanowił em nie wstępować nawet do ojca .	0	Finite
Wszyscy leżą na ziemi .	1	Finite
Będą także mogli bezpłatnie zamawiać zdjęcia nagich modelek .	0	Finite
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	2	Finite
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	1	Finite
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	9	Finite
Za słabo garbowano Musze skórę w Gross Rosen .	2	Finite
Pakistan temu zaprzecza .	2	Finite
Interesują mnie także ceny w schroniskach .	0	Finite
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	2	Finite
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	1	Finite
Był em tam .	0	Finite
Wszystko zależy od chwili , dnia , może nastroju .	1	Finite
Teofil trzymał je w ręce , aby włożyć dopiero w ostatniej chwili .	7	Nonfinite
Podeszła m do jednego z nich , aby nakarmić go surowym mięsem .	0	Finite
Uderzał rękami w głowę , drapał twarz .	5	Finite
Nie ma żadnych negocjacji ?	1	Finite
Przecież on może wrócić .	2	Finite
Jest obok !	0	Finite
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	4	Nonfinite
Ci ostatni liczyli na głosy Lecanueta w drugiej turze .	2	Finite
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	1	Finite
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	0	Finite
- W Moryniu czeka na nas wspaniałe jezioro .	3	Finite
Wszystko będzie zależeć od Ministerstwa Finansów oraz parlamentu .	2	Nonfinite
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	1	Finite
Należy ci się to .	0	Finite
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	2	Nonfinite
Pablo podszedł do Wójcika .	1	Finite
- Jako człowiek próżny chętnie wracam do rzeczy przyjemnych .	5	Finite
Wśród poplenerowych prac królują grafiki i szkice .	3	Finite
To wyjątkowe koty .	0	Finite
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	3	Finite
PRZEGRAŁ EŚ !	0	Finite
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	1	Finite
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	6	Finite
Trzeba to sobie wyraźnie powiedzieć .	4	Nonfinite
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	3	Finite
Musimy je mieć na jutro , żeby zapłacić wychowawczyni za książki .	7	Nonfinite
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	1	Finite
Z tej okazji wydano jubileuszowy kalendarz oraz okolicznościową pocztówkę .	3	Finite
Potok uciekinierów z Republiki nie wysechł .	5	Finite
Podniosła m oczy znad talerzyka z malinami , posypanymi cukrem .	0	Finite
Mgnienie dobiega swego kresu .	1	Finite
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	5	Nonfinite
Podpisuje się pani pod tym zdaniem ?	0	Finite
Wessie je mózg , wątroba , rurką pępowiny popłyną do Poli .	8	Finite
Ten wykład nie mógł żadnego z nich zainteresować .	7	Nonfinite
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	1	Finite
Na licytację wystawione zostaną prace uczniów i szkolnego plastyka Romana Waszko .	3	Finite
Podoba mi się to środowisko .	0	Finite
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	5	Finite
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Finite
Czy zdajesz sobie sprawę z tego , że nie jesteś ochrzczony ?	1	Finite
Bez nich nie ma mowy o unijnej kasie .	3	Finite
- Noś ją na środkowym palcu , bo zgubisz .	8	Finite
– czyli rozpraszasz ?	2	Finite
Wyjątek stanowiły niedziele .	1	Finite
Odwrócił się i podniósł ręce wraz z empi .	0	Finite
Nie sprzeciwiaj mi się , dobrze ? . . .	1	Finite
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	8	Finite
A może chodzi o coś innego ?	2	Finite
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	6	Finite
Społeczeństwo i państwo nie może dłużej tolerować swobody wywrotowców , wichrzycieli i awanturników .	6	Nonfinite
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	5	Finite
Czarny , wilgotny otwór jamy przerażał ich .	5	Finite
Bawi się Pan w kolejnego kundelka UPR-u ?	0	Finite
Będziemy ją miło wspominać .	3	Nonfinite
Stoją wszędzie na tarasie , w ogrodzie , przy oknach .	0	Finite
- Sam go sobie stworzysz .	4	Finite
- Nie będę dezerterował .	3	Finite
- Demoralizuje klasę .	1	Finite
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	1	Finite
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	4	Finite
Proszę czytać te słowa głośno .	1	Nonfinite
Jej reakcja nie zmieniła żądań nastolatek .	3	Finite
Pierdolić to !	0	Nonfinite
Nazwał je żyłami bez mięśni .	0	Finite
Wystarczy o tym nie myśleć i nie mówić , aby to przestało być .	0	Finite
I co się okazało ?	3	Finite
Lampa przygasła .	1	Finite
- Widział kto , żeby seks stanął komu przy ludziach !	6	Finite
A pytania są podstawą rozwoju dziecka .	2	Finite
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	1	Finite
Prowadził też agencję reklamową .	0	Finite
To niemal już standardowe zajęcie policji latem .	0	Finite
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	6	Finite
- Co to jest brew Breżniewa ?	2	Finite
Zaczytał em się .	0	Finite
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	6	Nonfinite
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	3	Nonfinite
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	8	Finite
Celowo wyrażał em także inne wątpliwości .	1	Finite
Nikt nie bił ?	2	Finite
Mężczyźni są dla mnie jak cukierki " .	1	Finite
- Poza policją jest mi dużo lepiej .	3	Finite
Musiała je mieć .	0	Finite
Za taniochę ludek chętnie drogo płaci .	5	Finite
– Przystupa się zaczerwieniła .	3	Finite
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	3	Finite
A w wakacje niech pojedzie na kolonie lub się szkoli , żeby awansować .	4	Finite
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	2	Finite
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	0	Finite
Jak się ustrzec oszustów ?	2	Nonfinite
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	0	Finite
Nie ma problemu !	1	Finite
Powinno być odwrotnie .	1	Nonfinite
– Najpierw chciał by m sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka .	4	Finite
Nie dociera do niego , co Chadaj mówi .	7	Finite
- Nie jedź do Jerozolimy !	2	Finite
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	2	Finite
Czy na to go dzisiaj plecy swędziały ?	6	Finite
- O czym pan pisał dotychczas ?	4	Finite
Wskazuje na to rys. 13 .	0	Finite
słuchaj a masz tą książkę tu może ?	0	Finite
Bierz !	0	Finite
Bał się mówić wprost , nie wiedział , jak to zrobić .	2	Nonfinite
Francuz jest jak ślimak .	1	Finite
– Na takie pytania odpowiada się tylko w powieściach .	4	Finite
Koło drzwi wejściowych stał człowiek .	3	Finite
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	4	Finite
A teraz by m opluła .	2	Finite
Czy mogą mi uwierzyć ?	3	Nonfinite
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	0	Finite
Odsuwa się daleko .	0	Finite
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	2	Finite
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	0	Finite
Świat nie jest na nią przygotowany psychicznie .	2	Finite
Chociaż pewnie nie miała męża .	3	Finite
Może Teodor nadal żyje ?	3	Finite
Zróbmy powtórkę . . .	0	Finite
To wpływa demoralizująco na szkołę .	1	Finite
Jak dobrze było by zakosztować trochę beztroski !	4	Nonfinite
Powiedzmy .	0	Finite
Przechodzimy do głosowania .	0	Finite
Ujawnił się jej pragmatyzm kobiecy ?	0	Finite
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	3	Finite
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	1	Finite
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	2	Finite
Wtedy nikt nas nie zauważy .	4	Finite
Potem przemawiali inni mówcy i debata ciągnęła się przez następną godzinę .	6	Finite
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	1	Nonfinite
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	2	Finite
– Dziadek zagrzmiał swoim głosem basowym .	2	Finite
Może będą mi dokuczać ?	1	Finite
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	0	Finite
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	1	Finite
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	1	Finite
W progu stał Irek .	2	Finite
Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość .	2	Finite
Była nietykalna , bo chroniła ją karta nauczyciela .	0	Finite
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	10	Finite
Uratujcie wierzącego chrześcijanina Walerego Marczenkę !	0	Finite
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	3	Nonfinite
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	1	Finite
W 1890 roku znajdowały się tutaj dwie zagrody .	3	Finite
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	9	Finite
Sięgnął po słuchawkę , wybrał numer wewnętrzny sekretariatu , ale odezwała się tylko sprzątaczka .	0	Finite
Wilk patrzył zafascynowany .	1	Finite
Co uznają śledczy , pokaże czas .	1	Finite
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	7	Finite
Co to był COP ?	1	Finite
- Nie będę czekał długo .	3	Finite
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	7	Finite
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	10	Finite
Janek Kos wpada na swoje podwórze i kopie psa .	2	Finite
I zgadza się pani na to odsunięcie ?	1	Finite
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	1	Finite
– fajnie wyglądają . .	2	Finite
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	3	Finite
Przepraszam , ale pan wygłasza za długie przemówienie .	0	Finite
Bezchmurne niebo czaruje gwiazdami .	2	Finite
Dokładne dane już są przygotowane .	3	Finite
- Nawet po śmierci potrafisz się kurwić .	4	Finite
Słuchaj ?	0	Finite
Czyżby był jakimś misjonarzem ? ?	1	Finite
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	0	Finite
Niektórzy pytają , po co to robię ?	1	Finite
Jakże mam Panu dziękować ?	1	Finite
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	2	Finite
- " Nic takiego jeszcze się nie dzieje . "	7	Finite
Nadążasz ?	0	Finite
Gdy syn prosił o jej podpisanie , ksiądz wyraził się wulgarnie . . .	8	Finite
- Ale nie mówisz mu , co czujesz .	7	Finite
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	13	Finite
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	4	Finite
- Trzeba będzie zmienić interes .	2	Finite
Czy każdy zmarły tak wygląda ?	4	Finite
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	8	Finite
Remont rozpocząć się ma w czerwcu , potrwa 3 miesiące .	7	Finite
Czy niczego nie jada się palcami ?	3	Finite
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	8	Finite
Odebrał em nowe wieści .	0	Finite
Jesteś umarlak !	0	Finite
Myślę , że mogą .	3	Finite
– no już ciotka wysłała totka .	4	Finite
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	3	Finite
Czy to jest moje pytanie ?	1	Finite
I dlatego muszę wspomnieć o Krzysiu z Częstochowy .	2	Finite
Pani Anna prosi , aby nie wymieniać jej nazwiska .	2	Finite
Siano chrzęści w zębach wołów , słychać tylko chrupot i głębokie oddechy zwierząt .	1	Finite
Wstęp jest wolny .	1	Finite
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	2	Finite
Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów .	0	Finite
Nie okpisz jej .	1	Finite
Cały świat czekał na tę decyzję .	2	Finite
Najpierw jednak musimy się nauczyć kaptować sojuszników .	2	Finite
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	6	Finite
I poślemy cię do takiego miejsca , z którego się nie wychodzi .	1	Finite
Trudno by było zliczyć .	1	Finite
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	5	Finite
W jednej chwili runęło życie Michała .	3	Finite
Nie chciał mieć krowy .	1	Finite
Po 20 minutach helikopter ląduje na dachu szpitala .	4	Finite
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	7	Finite
stówę się dawało i był pełny zbiornik .	4	Finite
Dali ście zły przykład , sprowokowali ście do grzechu !	0	Finite
Lecz jakimi kategoriami myślą Anglicy ?	3	Finite
Kochanie , wyśmiała by m takiego faceta . . .	2	Finite
- To naprawdę przypominało atrakcje w wesołym miasteczku . . .	3	Finite
Innego dowodu nie było .	3	Finite
HIV jednak pochodzi od małp .	2	Finite
Panna Jadwiga wskazała wzrokiem zapalniczkę leżącą na stoliku .	2	Finite
Czy muszę ?	1	Finite
Co mogło spowodować agresję u ryby ?	2	Nonfinite
- Gdyby nie zwilżać gardła , można by zdechnąć w ten upał .	3	Nonfinite
- Było za późno .	1	Finite
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	1	Finite
Wczoraj zatrzymali go funkcjonariusze z Biura Spraw Wewnętrznych w Gdańsku .	1	Finite
Piszemy potem w stukocie remontów , jakby szewcy Witkacego mnie odwiedzili .	0	Finite
Nie zdążył em .	1	Finite
Został em zmobilizowany do przemysłu .	0	Finite
A co wy robicie ?	3	Finite
Głosowało 397 posłów .	0	Finite
- Idź spać .	1	Finite
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	3	Finite
Prokuratura nie przedstawiła mu zarzutów .	2	Finite
- To stary , rozpadający się budynek .	1	Finite
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	12	Nonfinite
Czego oni chcą od nas , Niemców ?	2	Finite
Nie usłyszał niczego poza niejasnym poszumem .	1	Finite
Idziemy .	0	Finite
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	5	Finite
Matka - niematka wzięła urlop macierzyński .	3	Finite
El szła za nim .	1	Finite
Napiszcie , co robić .	0	Finite
- Zdał eś ?	1	Finite
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	1	Nonfinite
Blady strach na wieś padał , kiedy Hanke pojawiał się z tym aparatem .	8	Finite
Kolejny pijany policjant straci pracę .	3	Finite
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	5	Nonfinite
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	0	Finite
– nie mam pojęcia .	2	Finite
- Dlaczego zamknęła ś oczy ?	2	Finite
Bywało , że musiała ich odpędzać policja .	0	Finite
Otrzymuje wyrok śmierci , zamieniony na dziesięć lat łagru .	0	Finite
Może wprowadzić bilet całodzienny ?	1	Nonfinite
MNIEJ MYŚLĘ STRUKTURAMI , BARDZIEJ CHCĘ DOJŚĆ DO KONKRETNEJ WYPOWIEDZI .	1	Finite
Facet musiał wyłączyć silnik .	1	Finite
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	2	Finite
Reedukacja w wydaniu podinspektora ma charakter terapii szokowej .	4	Finite
Często mdlała i padała na podłogę , płacząc histerycznie .	1	Finite
Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji .	10	Finite
Gdzie jest chorąży ?	1	Finite
Jest Pan jeszcze rektorem wyższej uczelni .	0	Finite
Nikogo nie odnaleziono .	2	Finite
chciała by ś ?	0	Finite
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	4	Finite
Opchał em się na całą pojemność skurczonego żołądka .	0	Finite
Pani Jadwiga uśmiechnęła się do niego .	2	Finite
Kelner przesunął się obok ich stolika do okna .	1	Finite
Kobieta z reguły nie ma przed tym oporów .	4	Finite
Na niektórych targowiskach trzeba za nie płacić już po 4 zł za kilogram .	6	Nonfinite
Wyciąga do niej ręce .	0	Finite
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	4	Finite
Wydaje się to niezwykle mało prawdopodobne .	0	Finite
Oddycha się historią .	0	Finite
W Charkowie 300 osób odkryło ostatnio karaimskie korzenie .	4	Finite
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	7	Nonfinite
– Widzisz ?	1	Finite
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	8	Nonfinite
Skąd ja znam ten tekst ?	2	Finite
I były dygnitarz wyszedł trzasnąwszy drzwiami .	3	Finite
Nie widzi pan ?	1	Finite
Był na ostatnich derbach .	0	Finite
Popierają regionalne środowiska twórcze .	0	Finite
Sam wiem , że nie wolno mi tak ludzi zostawić .	9	Nonfinite
Idziemy jeszcze do bistra na grog z sacharyną .	0	Finite
Zamykam listę .	0	Finite
Stamtąd te dane przekazuje do wojewódzkich stacji epidemiologicznych .	3	Finite
– chcesz to ?	1	Finite
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	2	Finite
Kto jest lewicowy ?	1	Finite
- Kto uczestniczy w tej naradzie ?	2	Finite
Nie pisze tego , aby ci dokopać .	1	Finite
- Zaczęła m się topić .	4	Nonfinite
w czasie wakacji mam tam jechać .	5	Nonfinite
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	Finite
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	1	Finite
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	1	Finite
- Nawet po śmierci potrafisz się kurwić .	6	Nonfinite
Do zdarzenia doszło w środę około godziny 20 .	2	Finite
Była zawsze taka posłuszna .	0	Finite
CZY UMIESZ CELEBROWAĆ SUKCESY ?	1	Finite
Leci z Milwaukee do Pekinu na chiński Nowy Rok .	0	Finite
Teraz opowiem wam , jak został em królem .	1	Finite
Obecnie analizują oni przyczyny swej klęski i szukają wyjścia z sytuacji .	7	Finite
Nie zawiązał eś dobrze sznurowadła .	1	Finite
- Panie pośle , czy to jest pytanie ?	6	Finite
Kiedy go wciśniemy , wycisza wszystkie dźwięki .	4	Finite
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	5	Finite
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	1	Finite
Pecha mają czwartoklasiści z ogólniaków i liceów zawodowych .	1	Finite
Był eś w Izraelu ?	0	Finite
Czy ś ty nie brał kluczy ? . . . "	4	Finite
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	9	Finite
To jest ważny moment .	0	Finite
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	4	Nonfinite
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	1	Finite
" Nie piszę , żeby uratować ludzkość .	5	Nonfinite
Witold poszedł w jego ślady i również poświęcił się dziennikarstwu .	7	Finite
- Dziękuję panu , sierżancie .	1	Finite
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	0	Finite
Ale nie posunie się .	2	Finite
- Niech pani się przyjrzy tekstowi mojego wystąpienia .	4	Finite
Ale nie lubię jubileuszy i nie czuję się zramolałym jubilatem .	6	Finite
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata .	3	Finite
Nie zrobił tego .	1	Finite
Wiatr bezpowrotnie zniszczył aż 309 okazów .	2	Finite
Żaden z generałów nie podał nazwy pocisku , ani jego charakterystyki .	4	Finite
Moja bratanica była na pogrzebie .	2	Finite
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	0	Finite
Co jest za tym murem ?	1	Finite
Zresztą nazwa ta nigdy nie funkcjonowała na terenach górskich .	5	Finite
To świadczy , że robotnicze morale jest żywe .	1	Finite
Po części oficjalnej przyszedł czas na popisy artystyczne .	3	Finite
Tomasz nastawił radio .	1	Finite
Nie jestem na wycieczce !	1	Finite
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Finite
Przyczyn może być znacznie więcej .	2	Nonfinite
Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie .	3	Finite
- Czy zamierza Pan zatem wystartować w najbliższych wyborach ?	2	Finite
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	3	Finite
- Postanowił em się urżnąć .	1	Finite
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	0	Finite
Jest to aminokwas poprawiający pamięć starzejącej się komórki .	1	Finite
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	5	Finite
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	6	Finite
W tym momencie zrozumiała m , że ona się myli .	3	Finite
W takim razie ja też postawię warunek . . .	5	Finite
Czas biegł nieubłaganie .	1	Finite
Wszystko opłacę .	1	Finite
Ubierał się z wyszukaną , nieco staromodną elegancją .	0	Finite
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	0	Finite
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	2	Finite
Chciała by m tego posłuchać .	4	Nonfinite
Władza czujnie obserwuje przygotowania do protestu .	2	Finite
Wieprzek zatrzymał się nie przestając kwiczeć .	5	Nonfinite
Powinna m kupić ze dwie pary .	2	Nonfinite
Rosjanie mają nieco inny akcent . . .	1	Finite
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast .	5	Finite
Co tam się dzieje konkretnie ?	3	Finite
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	5	Finite
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	5	Finite
Proboszcz klepnął się dłońmi w kolana .	1	Finite
Gdyby producenci podpatrywali świat oczami artystów , mieli by ciekawą ofertę handlową .	7	Finite
- Mógł by wolniej jechać , aby tylko dojechać .	4	Nonfinite
Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy , reszta ląduje w koszu obok .	7	Finite
Może to falsyfikat namalowany specjalnie pod prasowe ogłoszenie ?	1	Finite
Miał 78 lat .	0	Finite
Oszołomiony znalazł się na ulicy .	1	Finite
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	7	Finite
Nienawidzę ich !	0	Finite
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	3	Finite
Poruszyła mnie lekko za ramię .	0	Finite
Mówisz do niego , on nie słyszy .	6	Finite
Nie rezygnuj z własnych zainteresowań , nie zaniedbuj przyjaciół .	1	Finite
- Nazywam się Wiśnieski .	1	Finite
- Ale ja wiem , że rozprawa ma się odbyć jutro . . .	3	Finite
Przytknął ją machinalnie do ucha .	0	Finite
Składa się na ń obecnie pięć pierwszych ksiąg Biblii .	0	Finite
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	7	Nonfinite
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Finite
Jest to pierwszy taki akt normatywny w medycynie .	1	Finite
– o ja nie myślała m o takim . .	4	Finite
Polscy tenisiści Gąsiorek i Orlikowski startowali bez powodzenia w turnieju aleksandryjskim .	5	Finite
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	1	Finite
Ten okrzyk otrzeźwił go .	2	Finite
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	0	Finite
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	6	Nonfinite
Kleks kapnął na stenogram Lewina .	1	Finite
Jednocześnie polecił zająć się milicjantem prowadzącym śledztwo .	1	Finite
Nie stwierdzono żadnych uchybień .	1	Finite
Czy Budrys i Bryndas to krewni Brandysa ?	4	Finite
- Dobrze , zostawmy to .	3	Finite
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	10	Nonfinite
- Sierżant stuknął służbiście obcasami i zasalutował .	6	Finite
Słyszycie ?	0	Finite
Obu nóg katapulta drakleńska mnie pozbawiła !	5	Finite
Uważano , że są one w dużym stopniu dziedziczne .	0	Finite
Zrobiło się jej duszno .	0	Finite
– chcesz mieć swoją kancelarię ?	2	Nonfinite
Zeszły .	0	Finite
Jesteś impulsywna , bardzo żywo na wszystko reagujesz .	7	Finite
Był pan tam kiedyś .	0	Finite
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	1	Finite
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	7	Finite
Po przerwie przeważali gospodarze , którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku .	2	Finite
Piotr się ubierał , stał przed lustrem w samej bieliźnie .	2	Finite
Myślała ś o mnie .	0	Finite
Cebulę i zasmażkę dodać do gotowanej wody i gotować razem 15 minut .	3	Nonfinite
To nie mogło być naprawdę .	3	Nonfinite
Aby mieć z czego żyć , zatrudniła się w firmie swoich przyjaciół .	4	Nonfinite
- Nie czekał em na ogłoszenie wyników .	2	Finite
W styczniu pojechał do Melbourne .	2	Finite
Ale odmówiono wszczęcia sprawy .	1	Finite
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	1	Finite
Zaczyna się dochodzenie .	0	Finite
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	3	Finite
Bogoria miał czas wyłożyć swoją koncepcję .	3	Nonfinite
Naraz wszystko się zmieniło , wszystkie wartości mojego życia .	3	Finite
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	5	Finite
To pochlebia facetom .	1	Finite
Rozbili śmy na jezdni dwa świeże jaja .	0	Finite
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	1	Finite
- Za godzinę zjawi się u państwa moja sekundantka .	3	Finite
Jak kłamała .	1	Finite
– Martę znowu ogarnęła wściekłość .	3	Finite
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	5	Finite
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	3	Finite
Brakuje w nich . . .	0	Finite
- Bierz to pudło i uciekamy .	5	Finite
Andrzej poczerwieniał .	1	Finite
Ponoć bardzo łatwo poddaje się destylacji .	3	Finite
Nie mógł się opanować .	3	Nonfinite
Po ślubie wynajęli mieszkanie w starej kamienicy .	2	Finite
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	1	Nonfinite
WITAM PANA ! ! !	0	Finite
- MOGĘ SIĘ DOMYŚLAĆ .	3	Nonfinite
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	2	Finite
Była tam nagrana jakaś muzyka .	0	Finite
Tam niecierpliwie otworzył kopertę .	2	Finite
To nie jest jeszcze dno !	2	Finite
– nic nie mówiła . .	3	Finite
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	5	Finite
Teraz też podchodzi .	2	Finite
Nie kryją się z tym , chcą być widziani , rozpoznani ?	1	Finite
rozwalił .	0	Finite
Starsza pani posprawdzała wszystkie drzwi .	2	Finite
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	1	Finite
Przystępujemy zatem do głosowania .	0	Finite
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	1	Finite
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	4	Finite
Warto również porozmawiać z rodziną .	0	Finite
Rozbieram się do snu .	0	Finite
Wylądował .	0	Finite
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	5	Finite
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	1	Finite
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	1	Finite
- Skąd go znasz ? !	3	Finite
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	2	Nonfinite
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	5	Finite
Dysponują one stu czterdziestu trzema traktorami , osiemdziesięcioma snopowiązałkami .	0	Finite
– znaczy .	1	Finite
- A szkoda .	2	Finite
Umieć wytrwać .	0	Nonfinite
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	11	Finite
Wielu z nich już przybyło do Helsinek .	4	Finite
Nie było bezpośredniego kontaktu .	1	Finite
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	3	Finite
- Jadę w stronę Palazzo di Giustizia .	1	Finite
To już było !	2	Finite
Podszedł do mnie .	0	Finite
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	3	Finite
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	3	Nonfinite
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	2	Finite
Zapadł książę w dumanie posępne .	0	Finite
Karol zaczął moczyć się w nocy .	2	Nonfinite
Przychodzimy , aby szczątek ostatni od zagłady uchronić .	0	Finite
– przepraszam . .	1	Finite
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	4	Nonfinite
Zażądał em , by wyszedł .	4	Finite
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	8	Finite
Widać było , że płakała .	1	Finite
Ireneusz Migdał nigdy nie myślał , że będzie pracował przy zmarłych .	8	Finite
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	4	Finite
Wszystkie urządzenia działają sprawnie .	2	Finite
Jaki jest kontekst religijny takiego poznawania ?	1	Finite
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	7	Finite
Opowiadała mi je nieustannie .	0	Finite
Regularnie przypominaj sobie , że jesteś pozytywną i wartościową osobą .	5	Finite
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	3	Finite
– ojej się spiję . .	3	Finite
Jego wyznawcy coraz częściej padają ofiarą oskarżeń o uprawianie czarnej magii .	4	Finite
Niezwłocznie wezwano pogotowie ratunkowe .	1	Finite
W tych ramach wspierało także hierarchicznie gorszą pozycję kobiet .	3	Finite
Surowo zwracam panu na to uwagę w tej chwili .	1	Finite
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	6	Finite
A to może oznaczać jej upadek .	3	Nonfinite
To nie jest coś , co było moim celem .	2	Finite
Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży .	3	Nonfinite
Rozejrzał em się po sypialni .	0	Finite
Teraz niestety będzie musiał .	2	Finite
Rozumiesz mnie ?	0	Finite
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	5	Nonfinite
Decyzje w tej sprawie podjęły Mostostal Warszawa , Elektrim , Polifarb i Okocim .	4	Finite
Zaczekaj .	0	Finite
Wystukują rytm dłońmi i zaczynają tańczyć .	5	Nonfinite
Rozwalą ?	0	Finite
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	3	Finite
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę .	9	Finite
Zdarza się to również obecnie .	0	Finite
Straszny ziąb w nawie , nawet anioł ze środkowego pilastru wydaje się drżeć z chłodu .	10	Finite
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	0	Finite
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	5	Finite
Witraże te należą do typu medalionowego .	2	Finite
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	2	Finite
W ciszy zapadającego wieczoru głos się roznosił i każde słowo słychać było z daleka .	11	Finite
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	6	Finite
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	3	Finite
Nie podziękował jej , nie było to wcale potrzebne .	5	Finite
- Zaraz przyjdzie doktor .	2	Finite
To inna sprawa .	0	Finite
- Pozwolił by ś ? !	3	Finite
- Odpisujesz rachunki ?	1	Finite
- Jak pan to zrobił ?	4	Finite
Szuka przyczyny niepowodzeń , a to nie jest łatwe .	0	Finite
Na Cyplu Czerniakowskim rozegrali wiele konkursów .	3	Finite
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	6	Finite
- Nie wiem , Kud .	2	Finite
- Szkoda , nie miała m czasu posłuchać .	4	Finite
Szedł sam .	0	Finite
Warto by tak z czasem mieszkanie sobie w mieście zafundować .	0	Finite
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	0	Finite
Zerknął em na deskę rozdzielczą .	0	Finite
Coraz bardziej boję się nocy w tym pokoju .	2	Finite
I taka sytuacja może powtarzać się w nieskończoność .	4	Nonfinite
Zawahał się , jakby chciał coś dodać .	0	Finite
Mamy już dość !	0	Finite
Czy zgodzi się pan na nowy układ ?	1	Finite
to raz ! !	0	Finite
chociaż to jest błędna polityka .	2	Finite
I co załatwił ?	2	Finite
Palił Pan papierosy ?	0	Finite
Są razem osadzone w istnieniu .	0	Finite
Słucham pana .	0	Finite
Uciekajmy !	0	Finite
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	8	Finite
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze .	1	Finite
Należało spróbować nawiązać łączność .	2	Nonfinite
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	3	Nonfinite
On musiał zrozumieć mój wzrok .	2	Nonfinite
- Józwa ma konika . . .	2	Finite
Kup ją , a przekonasz się , że odmieni także twoje .	8	Finite
Staję koło stołu i czekam .	0	Finite
Obstawimy łoże tabliczkami . . .	0	Finite
- Ona zawsze długo śpi .	4	Finite
Jakie jest wyjście z tej sytuacji ?	1	Finite
Rozbiła ś mi samochód !	0	Finite
W pewnej chwili otworzył em oczy , wyrwany z gorączkowej drzemki jakimś ruchem .	3	Finite
W Trydencie terroryści obrzucili kamieniami przekaźnikową stację radiową .	3	Finite
Dziwnie się zachowywała .	2	Finite
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	13	Finite
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	5	Nonfinite
Bierz !	0	Finite
- Za godzinę wypowiem słowa przysięgi . . .	3	Finite
A więc chroniła i tuliła .	4	Finite
- Ale wiesz .	2	Finite
- Czy źle się czujesz ?	4	Finite
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	10	Finite
Serdecznie dziękuję za rozmowę .	1	Finite
Tomograf komputerowy pozwala znaleźć chorą tkankę .	2	Finite
Czy to zemsta ?	1	Finite
Czujesz bluesa ?	0	Finite
Znów zapachniało celą .	1	Finite
Franek odebrał mi pistolet .	1	Finite
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	4	Finite
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	3	Finite
- Tomek był pogodnym , uśmiechniętym dzieckiem .	2	Finite
Naraz przystanęli , bo zdawało się im , że słychać czyjeś kroki .	1	Finite
Lodów jeszcze nie sprzedawano .	3	Finite
- Jestem Nona .	1	Finite
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	3	Finite
– albo jeszcze jest w tekstilandii koło tego .	3	Finite
- Dziewczynka mi wybiegła .	3	Finite
- Musisz .	1	Finite
Ten pstrąg zajeżdżał mułem głębinowym , to wszystko .	2	Finite
Lekarze walczą usilnie o uratowanie życia ciężko rannym .	1	Finite
- Ono nie było białe .	3	Finite
Rozmawiam , dyscyplinuję .	2	Finite
Dawno już nie oglądali śmy takiego wybuchu optymizmu .	4	Finite
Prokuratorzy chodzili na rzęsach .	1	Finite
Czy udźwignie ?	1	Finite
Zamawiam śledzia i zupę borowikową i na chwilę mi przechodzi .	0	Finite
Milicjanci głoszą , każą .	1	Finite
Wcale nie jest dla mnie pewne , czy należy być takim świętym .	9	Nonfinite
Policjanci zatrzymali Amerykanina ze sztucerem w ręce .	1	Finite
Nie chciał em być niczym , nawet anarchistą .	1	Finite
Dlatego , żeby cieszyć się ostrym obrazem , musimy podłączyć DVD bezpośrednio do telewizora .	3	Nonfinite
Ognisko zgasło .	1	Finite
Vaclavie , czy pan się dobrze czuje ?	6	Finite
Chłopcy spoglądali na niego z nieukrywaną pogardą .	1	Finite
Zrobiło mi się przyjemnie .	0	Finite
Mysle , że jest to bardzo prawdopodobne .	0	Finite
Człowiek mieszka tu sam , bez żadnej rodziny , bez nikogo .	1	Finite
Boguś mieszka tu i pracuje .	1	Finite
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Finite
Wódz rzymski podskoczył ku niemu i chwycił gwałtownie za szerokie bary .	2	Finite
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	4	Nonfinite
Ale jego siostrę trochę osłabił .	4	Finite
O tym szefostwo nigdy się nie dowie , już on się o to postara .	13	Finite
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	8	Finite
Dołączył em do niego parę zdjęć .	0	Finite
Nie wiem , naprawdę nie wiem , jak się zachowają .	5	Finite
Nie ma więcej pytań ?	1	Finite
Zmieniła się również polityka sądu .	0	Finite
Perski czador czy afgańska burka stawały się politycznym manifestem .	5	Finite
Zaczął się wielki exodus .	0	Finite
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	3	Finite
A w wakacje niech pojedzie na kolonie lub się szkoli , żeby awansować .	9	Finite
Uśmiechnęła się tylko do siebie .	0	Finite
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	7	Finite
I umie przewidzieć ceny ?	2	Nonfinite
Miał pan szansę .	0	Finite
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	0	Finite
JAK OBSERWOWAĆ ?	1	Nonfinite
Nie znoszę łez .	1	Finite
- Jesteś uparty .	1	Finite
Zapowiadał się dzień bezbłędny .	0	Finite
Muszę jechać do domu .	1	Nonfinite
Ma w sobie więcej adrenaliny .	0	Finite
Otworzył usta i siedział w najwyższym osłupieniu .	0	Finite
Bar powoli zaczął się zapełniać .	4	Nonfinite
Jakimowski zdębiał .	1	Finite
- Średni udział czynników genetycznych w osobowości ocenia się na 40 proc .	7	Finite
Wolała by m nigdy nie wychodzić z domu .	5	Nonfinite
- Będzie można tutaj poprosić pana o udostępnienie komisji . . .	4	Nonfinite
- Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach .	4	Nonfinite
Teraz nas zaaresztują .	2	Finite
Tak długo zwracaj wolność , aż poczujesz , że jest to całkowicie szczere i autentyczne .	9	Finite
Szympansy uprawiają politykę .	1	Finite
Może sama się domyśli ?	3	Finite
Zamiast trzystu dwudziestu ośmiu obiektów elektryfikacyjnych , załoga wybudowała trzysta sześćdziesiąt cztery .	8	Finite
Teraz włodarze klubu mają zamiar iść jeszcze dalej .	5	Nonfinite
Funkcjonariusze urządzili na nich zasadzkę .	1	Finite
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	7	Nonfinite
Nie można wtedy wykryć wirusa .	3	Nonfinite
- A ksiądz żyje ?	3	Finite
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	3	Finite
Jedz !	0	Finite
Na jakiej podstawie to wiemy ?	4	Finite
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Finite
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	11	Nonfinite
- Łechczesz moją próżność .	1	Finite
- Co to jest brew Breżniewa ?	3	Finite
mów dalej .	0	Finite
– Nie pamiętam .	2	Finite
Co ty możesz wiedzieć o głodzie , chłodzie i bezdomności ?	2	Finite
- Nie chcesz mnie zrozumieć .	4	Nonfinite
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	11	Nonfinite
Ponoć cierpią na nią ludożercy .	1	Finite
Sądził em , że nadaje się na szmelc , ale mechanik dokonał cudu .	0	Finite
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	5	Finite
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	6	Nonfinite
Mam zataić , że się wzruszył em ?	5	Finite
Należy pamiętać o zachowaniu krzywizny kręgosłupa .	0	Finite
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	0	Finite
Lubił wiązać to .	1	Nonfinite
Wizyta ma charakter prywatny .	1	Finite
Uspokoiły się natychmiast , tylko jakieś drżenie czasem przebiega po nich .	8	Finite
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	4	Finite
Niebo pokrywa się ciemnymi chmurami .	1	Finite
Przeczytał uważnie , przeczytawszy , zaczął od początku .	0	Finite
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	6	Nonfinite
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	8	Finite
Dzisiejsza konfrontacja z łódzkimi zespołami , które mają pierwszoligowe aspiracje , zapowiada się niezwykle ciekawie .	11	Finite
Furorę robili sygnaliści z Tucholi .	1	Finite
Swoboda w tej dziedzinie umożliwia zakładanie spółek , prowadzenie przedsiębiorstw , uprawianie wolnych zawodów .	4	Finite
- Tylko mu lodów nie daję .	5	Finite
Dziękuję panom .	0	Finite
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	4	Finite
Że mają szlaban w radiu i telewizji .	1	Finite
- Coś robię nie tak ?	2	Finite
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	6	Nonfinite
Trzeszczą cekaemy i tną powietrze .	3	Finite
I nastąpi taniec .	1	Finite
To chyba była , może najbanalniej w świecie , zwyczajna nuda .	0	Finite
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	4	Finite
– tak jest . .	2	Finite
Jest chujowo , a będzie jeszcze Lepper .	0	Finite
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	9	Finite
Było mi go żal .	0	Finite
I lepiej nie pytaj , co robię zimą .	3	Finite
Łaskę mam przez Krew .	1	Finite
Dzięki temu kaci mogą zostać skazani nawet na dożywocie !	4	Nonfinite
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	0	Finite
Ciotka usiadła w fotelu i wcale się nie odzywała .	1	Finite
Tych domów jest dużo .	2	Finite
Eugeniusz Kijewski jest dobrym trenerem ?	2	Finite
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	6	Finite
Jest to choroba wzrostowa zwana także bolesną kifozą młodzieńczą .	1	Finite
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	6	Finite
Sam nie mógł pojechać do Poznania .	3	Nonfinite
Dziękuję , Panie Marszałku .	0	Finite
Może wspomnienia są tak przykre , że nie chcemy pamiętać o Świętach z tamtych lat ?	2	Finite
W Miedźnej wiedzą , że nie zdarzy się cud . . .	6	Finite
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	9	Finite
- Dzień dobry pani , podobno dzisiaj spadł pocisk na tamten dom ?	7	Finite
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	9	Nonfinite
- Skąd do nas przyjechał eś ?	4	Finite
Punkt konstrukcyjny wynosił wtedy 20 metrów .	2	Finite
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	9	Finite
Czy strony zrozumiały wyrok ?	2	Finite
- To mu się ode mnie należy .	6	Finite
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	1	Finite
- Podobno tam naprzeciwko coś się dzieje .	6	Finite
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	10	Finite
Przy uśmiechu Giocondy , dyskretnym i tajemniczym , nikt nie zauważy szczerby z lewej strony .	10	Finite
Nie interesował się również florą .	1	Finite
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	4	Nonfinite
Chrząknął .	0	Finite
W bibliotece siedziała m .	2	Finite
Włączamy telewizor .	0	Finite
- Nie było to ustępstwo , tylko konsensus .	3	Finite
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	2	Finite
Równie dobrze przeciw płaceniu podatków oponować mógł by kupiec .	6	Finite
Nie wystarczy mieć rację , trzeba jeszcze umieć do niej przekonać .	7	Nonfinite
Jak zdobyć tę rudę .	1	Nonfinite
Poranione potłuczoną butelką zwierzę trafiło do weterynarza .	4	Finite
Już są w Chartres .	1	Finite
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	0	Finite
Lecz kontynuował polemikę .	1	Finite
Nadchodzi druga rewolucja internetowa .	0	Finite
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	0	Finite
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	1	Finite
Usłużnym kierowcą okazał się 34-letni Rob Gatena .	2	Finite
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Finite
WITAM PANA REDAKTORA ! ! !	0	Finite
Bał się mówić wprost , nie wiedział , jak to zrobić .	6	Finite
Koniec lat 40 . , jest stróżem w sklepie przemysłowym na Piotrkowskiej w Łodzi .	5	Finite
- Mana poczuła , że znowu robi się jej trochę niedobrze .	2	Finite
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	0	Finite
Został em tutaj i ja .	0	Finite
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	Finite
Drgnął .	0	Finite
Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę .	4	Finite
- To się wam tylko tak zdaje .	6	Finite
I dlatego lubię sobie czasem na te arcydzieła popatrzeć .	8	Nonfinite
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	1	Finite
Będą także mogli bezpłatnie zamawiać zdjęcia nagich modelek .	4	Nonfinite
Przewieziono go do szpitala .	0	Finite
Bo zawsze nowy papież to sięgnięcie po nową talię .	4	Finite
Co powoduje , że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy ?	6	Finite
Chodzimy dwa razy w tygodniu do kina , do teatru .	0	Finite
Pani Alicja w sklepie sprzedaje , mąż dowozi jej towar .	4	Finite
Przygotowanie takiej paczki nie stanowi problemu finansowego dla wielu ludzi .	4	Finite
- Musisz zobaczyć przedstawienie .	2	Nonfinite
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	1	Finite
Znalezisko wyniesiono na podwórko i powiadomiono policję .	1	Finite
A cukier masz ?	2	Finite
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	0	Finite
Nie jestem ideałem .	1	Finite
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny , a w angielskim jest .	6	Finite
To armia Lyrii .	0	Finite
my śmy tak w butach wleźli .	5	Finite
Cały kraj był zdławiony tym okropnym cieniem .	2	Finite
Podczas pokazu zwiedzający mają możliwość zobaczenia wielu ras myszy .	3	Finite
- Nie słyszysz , jak wiele oskarżeń wnoszą tu przeciwko tobie ?	2	Finite
no mówię .	1	Finite
Sprawność podczas akcji i umiejętności ratowników oceniali sędziowie .	6	Finite
Feliks wtedy wyłączał się .	2	Finite
o wzięło by się czyściochę . .	1	Finite
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka .	3	Nonfinite
On oprzytomniał .	1	Finite
- Hasła pacyfistyczne i ekologiczne mają niejedno imię .	5	Finite
My operujemy 3 jednostkami .	1	Finite
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	2	Finite
Czasem wraca jakieś niezłe szyderstwo Wojtasa .	1	Finite
Jest to kilkaset kilometrów .	1	Finite
Bał się i chodził .	0	Finite
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	7	Nonfinite
Usiadła na fotelu , zakładając nogę na nogę , miała spódniczkę przed kolana .	9	Finite
Wspólne działania dały efekty .	2	Finite
- Prześlę .	1	Finite
- Walendziak dyscyplinuje .	2	Finite
W piątek był przesłuchany szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz .	2	Finite
Uwielbiam silne indywidualności !	0	Finite
Dla wielu Polaków Hiszpania miała być tą ziemią obiecaną .	5	Nonfinite
Gram i walczę dla niej , nie dla siebie .	2	Finite
Nie znam ani dwóch sprawiedliwych !	1	Finite
W Londynie nie wolno prostytutkom zaczepiać mężczyzn na ulicy .	3	Finite
Dachom trójkątnym , łagodnym i płaskim powierzam moje stopy lunatyka .	6	Finite
Zbierał dzisiaj drzewo ?	0	Finite
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Finite
Piękny Lolo z trudem dźwignął się na nogi .	4	Finite
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	3	Finite
Papier wydaje mi się ciepły .	1	Finite
Nic nie pomaga psikanie .	2	Finite
Ośmieszyć .	0	Nonfinite
Przylgnął do niej z całych sił .	0	Finite
Uśmiecham się .	0	Finite
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	1	Finite
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	0	Finite
Po chwili przyjechał fotograf i wszystko stało się jasne .	2	Finite
I nie daje regularnie leków .	2	Finite
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	8	Finite
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	9	Finite
Elizabeth uśmiechnęła się do kobiet , a one uśmiechnęły się do niej .	1	Finite
Ale nigdy już nie przyszedł .	4	Finite
– ale ja wodę piję nadal . .	4	Finite
Po co przychodzą ?	2	Finite
pan Wassermann powoduje konflikty .	2	Finite
Wtedy nie wytrzymał em .	2	Finite
W ostatnich latach upomnieli się lekarze i pielęgniarki o swoje płace .	3	Finite
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	0	Finite
Nie tylko on uległ czarowi tego zakątka .	3	Finite
– Wprowadzały coś ciekawego .	1	Finite
– A kto go tam wie ?	5	Finite
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	2	Finite
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	5	Finite
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	1	Finite
Nawet jej głos nie drgnął .	4	Finite
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	0	Finite
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	5	Nonfinite
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	1	Finite
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	0	Finite
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	2	Finite
Bo nie ma czasu iść na pocztę . . .	4	Nonfinite
- Dziękuję panu posłowi .	1	Finite
Małgośce zdarzyło się to pierwszy raz w życiu i natychmiast się jej spodobało .	1	Finite
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	3	Nonfinite
Nawiedzony dom w Rajsach znają wszyscy , zarówno mieszkańcy Miejsca Piastowego , jak i krośnianie .	4	Finite
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	4	Nonfinite
Pierwszy raz widział em go w takim stanie .	3	Finite
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	3	Finite
Ciągle ktoś przychodził .	2	Finite
Magwer zrobił kolejny krok .	1	Finite
Moim zdaniem trzeba najpierw dojść prawdy , a potem karać .	4	Nonfinite
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	0	Finite
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	1	Finite
– Czy można cię prosić do tańca ?	2	Finite
Lecz tu znów wyjaśniło się , że poleci z nimi doktor Pnin .	3	Finite
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	4	Finite
Chłopcy darli zelówki bez opamiętania .	1	Finite
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	9	Nonfinite
Wieczorem działki otuliły się dymem .	2	Finite
Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę .	0	Finite
- Niedługo będzie oczko .	2	Finite
Mówiła o jego wielkim powodzeniu towarzyskim .	0	Finite
Nad ranem zobaczył em ostatnie w tej podróży tuńczyki .	2	Finite
Nie może z nami rozmawiać .	1	Finite
Obecnie mówimy czasem , że są to bryły platońskie .	1	Finite
Wciąż nawiązywał em nowe znajomości .	1	Finite
Błogosławieństwa nowożeńcom udzielił ks. kanonik Wesołowski .	2	Finite
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	9	Finite
Samochód ostro zahamował , a kierowca wychylił się przez okno .	6	Finite
Nie była by to zresztą duża pomyłka .	1	Finite
Sektor dla publiczności może pomieścić 300 kibiców .	4	Nonfinite
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	8	Nonfinite
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	0	Finite
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	4	Nonfinite
– wsunę się ci pod twoje nogi . .	1	Finite
Wypadek nie przyniósł groźniejszych konsekwencji .	2	Finite
Przecież ja nie umiem pływać !	4	Nonfinite
– Chciał tylko wiedzieć , czy pan tu mieszka .	8	Finite
Wydaje się , że o decyzji przesądziły trzy czynniki .	0	Finite
to był tylko żart .	1	Finite
Mam tu poważne propozycje .	0	Finite
Milczała .	0	Finite
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	3	Finite
- Dziękuję , panie pośle .	1	Finite
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	7	Finite
Co docierało do ludzi ?	1	Finite
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	2	Finite
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	0	Finite
Odbył jedynie krótką telefoniczną pogawędkę z prezydentem ZSRR Gromowem .	0	Finite
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	4	Finite
Zaciskam powieki .	0	Finite
Niczego nie czuję .	2	Finite
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	2	Finite
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	6	Finite
Nie widzę .	1	Finite
W sobotę gmach sądu w Bielsku-Białej przypominał twierdzę .	6	Finite
Czym latają nasze VIP-y ?	1	Finite
Boguś mieszka tu i pracuje .	4	Finite
Puste mieszkania stały się rajem dla pijaków i meneli .	2	Finite
Laserów raczej nie ominie .	3	Finite
Już teraz wielu rzeczom podołamy .	4	Finite
Miała chętne , miękkie ramiona .	0	Finite
Spytała m o niego mężczyznę siedzącego obok .	0	Finite
Do głównych ich upraw należy rzepak .	4	Finite
Czuł , że ojciec był by z niego dumny .	5	Finite
To był młody chłopak z oczami szeroko otwartymi ze zdziwienia .	1	Finite
Przeszedł budynek stacyjny .	0	Finite
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	0	Finite
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	4	Finite
Reagując na stan zaspokojenia tych potrzeb , przeżywa emocje .	7	Finite
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	0	Finite
Rybka powędrowała do akwarium ustawionego przez asystentkę na stoliku .	1	Finite
i pokazała się .	1	Finite
Czekam na windę .	0	Finite
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	10	Finite
Dlaczego to zrobił eś ?	2	Finite
- Ale zostawmy go .	2	Finite
Pyta , czy długo będziemy czekać .	0	Finite
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	5	Finite
Starła tablicę ?	0	Finite
Mam swoje , bo babcia mi daje .	0	Finite
- Bardzo proszę o głos .	2	Finite
Bandyci pobili Rosjanina i wyrzucili z samochodu na Pradze .	4	Finite
Możesz zmieniać pracę lub mieć dwa zawody .	0	Finite
W 1917 r. przeprowadza się wraz z matką do Bolesławia .	3	Finite
– ale też są zajęci .	3	Finite
- A ja się uczę .	4	Finite
ja też się w to pobawię kiedyś . .	5	Finite
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	4	Finite
Następnie podgrzewamy i przesączamy przez gęste sito .	3	Finite
Potem obserwował już , jak się zbliżali .	6	Finite
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	7	Finite
Posłowie zastanawiali się , jak zapewnić bezpieczeństwo ludziom walczącym z przestępczymi gangami .	5	Nonfinite
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	7	Nonfinite
– Ale tam jest paw !	3	Finite
Pan wie , jak to jest .	1	Finite
- Niestety , wciąż mam mało pieniędzy .	4	Finite
- Gdyby był Pan na boisku , musiał by Pan strzelać karnego ?	10	Nonfinite
Ze zrozumieniem przyjmują lekkomyślny gest .	2	Finite
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	9	Nonfinite
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Finite
Ów blog dziennikarze ocenili również bardzo wysoko .	3	Finite
Śniło mi się , że zapomniała m , jak wyglądasz .	5	Finite
- To znów Student .	1	Finite
Chłopak zawahał się .	1	Finite
Wysyła się ich do najgorszej roboty .	0	Finite
U siebie w pokoju mam menorę , izraelskie plakaty .	4	Finite
- To prawda , tymczasem do 80 procent wypadków dochodzi z winy ludzi .	9	Finite
Iść do sądu . . .	0	Nonfinite
Jest to ciekawy umysł , niepopularny umysł .	0	Finite
- Nyvarp zmienia kolor na zielony !	2	Finite
Obejrzała się .	0	Finite
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	5	Finite
Przywileje grupowe i branżowe wymagały by wyższej składki .	4	Finite
W drzwiach pojawił się sympatyczny mężczyzna , górnik z Borynii .	2	Finite
- Nie możecie się przymknąć chociaż na chwilę ?	4	Nonfinite
Szkoda , że nie można dysponować Heinzem Mirynkiem .	5	Nonfinite
Sejm debatował wczoraj nad abolicją podatkową i deklaracjami majątkowymi .	1	Finite
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	2	Finite
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	3	Finite
Poszkodowanego poddano operacji w miejscowym szpitalu .	1	Finite
Nie znam żadnego , ukazują się skądś i znikają dokądś .	4	Finite
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	10	Finite
Stary Tag milczał .	2	Finite
Znam go .	0	Finite
Ranny został operator Jerzy Ernst .	1	Finite
Tym częściej zadają pytania .	2	Finite
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	3	Finite
- Wóz się chybnie i zlecą .	3	Finite
- Do sypialni Polaków coraz częściej wchodzą istoty posiadające zdolność przenikania przez ściany .	6	Finite
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	6	Finite
Zagryzła wargę .	0	Finite
– a my siedziały śmy w pierwszej ławce .	3	Finite
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	8	Finite
Czy mogę mu nie pożyczyć książki ?	1	Finite
Kolejna dokonała kradzieży w sklepie .	1	Finite
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	4	Nonfinite
- Kto jest przeciwny ?	2	Finite
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	11	Finite
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	0	Finite
Zasklepiamy się w pozycji skrzywdzonego , dotkniętego nieszczęściem .	0	Finite
Wszystko było przysypane żółtoszarym pyłem .	1	Finite
Nie daj pogoni się zbliżyć .	1	Finite
– To znaczy , że pora na ciebie .	2	Finite
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	2	Finite
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	1	Finite
Do 1995 roku francuscy przedsiębiorcy mogli legalnie dotować partie polityczne .	5	Finite
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	2	Finite
Do kas przyszli w sobotę wszyscy .	2	Finite
Batura przygryzł wargi .	1	Finite
Kurde , nawet chciał em wziąć piersiówkę .	5	Nonfinite
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	1	Finite
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	4	Finite
Szedł em niskim i wąskim korytarzykiem , oświetlając sobie drogę uniesioną ku górze latarką .	1	Finite
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	5	Finite
Wykąpiemy się na golasa .	0	Finite
Padały jeszcze pytania o drogi krajowe biegnące przez wsie .	0	Finite
On jeden nie załamał się .	3	Finite
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	8	Nonfinite
Łoś podniósł łeb .	1	Finite
I innych dzieciatych też nie uwielbiam .	5	Finite
Co to jest balistyka ?	2	Finite
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	6	Finite
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	6	Nonfinite
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	2	Finite
muszę przyznać . .	1	Nonfinite
Jej program układał radca handlowy ambasady RP w Rzymie .	2	Finite
Nie potrafił dojrzeć .	1	Finite
Wiesz , jak trafić do Trawińskiego ?	0	Finite
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	9	Finite
Wakacje minęły .	1	Finite
O jej życie lekarze szpitala bielańskiego walczyli w nocy .	6	Finite
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	4	Nonfinite
W świetle karbidówki nie mógł rozróżnić cieni współmieszkańców .	4	Finite
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	2	Finite
to dwa ! !	0	Finite
I już wiedziała m .	2	Finite
Władza jest mocna .	1	Finite
- Nauczasz prawdziwie . . .	1	Finite
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	3	Nonfinite
Teraz robi się to samo .	1	Finite
Rzeczywiście nie był em w stanie obejrzeć po raz pierwszy filmu do końca .	6	Nonfinite
- Nic ci nie zrobi , znam go .	4	Finite
A właściwie umiera .	2	Finite
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	0	Finite
- Spodziewał em się , że tak odpowiesz , Sarai !	7	Finite
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	14	Finite
Wyczuł em , że Shadrach nie jest w najbardziej rozmownym nastroju .	6	Finite
Maciek nie poruszył się .	2	Finite
– dlatego bardzo tak jej się podoba .	6	Finite
Również absolutorium dla dotychczasowych władz partii będzie głosowane w sobotę .	6	Finite
Wysiadam z niego i nie wiem , gdzie jestem . . .	0	Finite
Spróbował poruszyć głową .	0	Finite
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	4	Finite
Serdecznie rekomenduję !	1	Finite
Co to jest ?	2	Finite
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	4	Finite
Dziękuję , naprawdę dziękuję .	3	Finite
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	6	Finite
Dziękowali .	0	Finite
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	10	Finite
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	1	Finite
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	2	Finite
Nie myśl sobie .	1	Finite
Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje , że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne .	10	Finite
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Finite
Róża pamiętała dobrze ten dzień .	1	Finite
Przez jakiś czas Fu Czau szeptem rozmawiał z ojcem .	6	Finite
Tymczasem na parking pod pizzerią wjeżdża auto .	5	Finite
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	14	Finite
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	2	Finite
Zniszczyć , zamrozić i trzymać sto lat , a może przekazać do badań ?	0	Nonfinite
Podobny spis już istnieje .	3	Finite
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	1	Finite
Szef Polsatu zapowiedział , że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia .	5	Finite
Zgadzam się .	0	Finite
- Ale nie mówisz mu , co czujesz .	3	Finite
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	6	Finite
A kiedy tak się stało , powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów .	6	Finite
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	5	Finite
Nie podoba się szefuniowi moja epistoła .	1	Finite
I wykipiało !	1	Finite
Jest niemal pewne , że miasto źle nalicza ci czynsz .	0	Finite
- Chcesz nas w to wrobić ?	1	Finite
Musi w jakikolwiek sposób dowieść swej wiarygodności .	4	Nonfinite
I już wybrała .	2	Finite
Nagle ktoś się głośno roześmiał .	4	Finite
Na spotkanie z Jeffreyem przyszła spóźniona , umówili się w kawiarni nieopodal opery .	7	Finite
Przywileje jednych utrzymują się dzięki mizerii innych .	2	Finite
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	10	Finite
Sama nie wiem .	2	Finite
Załoga też może zgłosić swoje propozycje .	2	Finite
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	2	Finite
Małe zeugle nie są niebezpieczne .	3	Finite
Jak nalicza się mandaty ?	1	Finite
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	5	Finite
Brygidę pozbawiono stypendium , odtąd więc musiała wieczorami zarabiać jako sprzątaczka biur .	8	Nonfinite
Przeciętny Polak musiał by na nią pracować sto lat .	6	Nonfinite
Na ul. Kolumny zginął wczoraj pod ciężarówką mężczyzna w średnim wieku .	3	Finite
Było już zupełnie ciemno .	0	Finite
Ale zgodziła się pani na wywiad .	1	Finite
Religijny Żyd nie wejdzie do kościoła .	3	Finite
Akcje funduszy jak najszybciej mają być wprowadzane na giełdę .	5	Nonfinite
Opublikowano też felieton pułkownika Bosaka .	0	Finite
Podwyżka nie będzie jednakowa .	2	Finite
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	1	Finite
O czym te baby piszą ? ! ! !	4	Finite
Może zdam się na panów ?	1	Finite
Rzeczywiście nie był em w stanie obejrzeć po raz pierwszy filmu do końca .	2	Finite
Bez niego cisza staje się martwa , sieroca .	3	Finite
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	8	Finite
To przecież świetny program !	0	Finite
On sam doznawał podobnego uczucia .	2	Finite
- Dobrze , panie pośle , rozumiem .	6	Finite
Czy bank i Ministerstwo Finansów zejdą wreszcie ze ścieżki wojennej ?	5	Finite
– już nie pamiętam takiego nazwiska . .	3	Finite
Musisz mi powiedzieć .	0	Finite
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami .	6	Finite
- Szef prosił nas o pomoc .	2	Finite
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	4	Nonfinite
Pozwoli on zestrzeliwać rakiety w atmosferze oraz poza nią .	2	Nonfinite
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	1	Finite
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	9	Finite
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	8	Finite
Pociąg stał przy peronie jakiegoś dworca .	1	Finite
Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem .	2	Finite
Niestety , kuracja nie jest tania .	4	Finite
Nie porzucają pracy i nie są zwalniani .	1	Finite
Proszę bardzo odczytać komunikat .	0	Finite
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	1	Finite
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	5	Finite
Posmarujesz , pojedziesz !	0	Finite
Mieszkała m w Dobrziszu .	0	Finite
On również myśli o przyszłości .	2	Finite
Wchodzę do środka i natykam się na dozorcę .	0	Finite
- Dopóki rząd i koalicja nie podejmą decyzji , dopóty każdy może wypowiadać swoje zdanie .	6	Finite
Jaskier jęknął i pobiegł .	3	Finite
Czy ja powiedziała m , że nie ufam Jezusowi ?	2	Finite
W tym roku w Kolnie w wyborach prezydenckich wygrał Lech Kaczyński .	8	Finite
Zawahała się na moment .	0	Finite
Odpowiadam ogólnie na Twoją radosną twórczość .	0	Finite
Co o tym sądzicie ?	3	Finite
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	8	Finite
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	4	Finite
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	3	Finite
Czy to znaczy , że Odessa podda się zukrainizowaniu ?	6	Finite
- Wszyscy siedzą .	2	Finite
- Nie zauważył em nic takiego .	3	Finite
Chciał by m ją zobaczyć .	4	Nonfinite
A co ma być jej spoiwem i siłą napędową ?	3	Nonfinite
Właściwie , jestem instruktorem .	2	Finite
Adrian lubi sie uczyć .	3	Nonfinite
I pojechał .	1	Finite
- Wyszło , że mam o 0,65 metra większe mieszkanie .	4	Finite
- Sobczak nie myśli .	3	Finite
On dał nam Siebie w Eucharystii .	1	Finite
A Bóg jest Prawdomówny .	2	Finite
Po latach dowie się , że zostali rozstrzelani jeszcze przed jego aresztowaniem .	2	Finite
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	6	Finite
Odkładam książki , gaszę komputer .	3	Finite
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	1	Finite
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	4	Finite
Waga sięgnął po papierosa .	1	Finite
Ale kto chciał by żyć wiecznie ?	4	Nonfinite
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	8	Finite
Czy powinna m mieć drugie dziecko ?	1	Finite
Wtedy wydawało mi się to nadmierną ostrożnością .	1	Finite
Już niedługo będziemy się razem bawić .	2	Finite
Mały smyk stale spodziewał się nędznych wojennych słodyczy .	3	Finite
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	5	Finite
Dziękuję , naprawdę dziękuję .	0	Finite
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	1	Finite
A jemu nie wierzą .	3	Finite
A wieś szaleje z radości .	2	Finite
Osiedle Kozia Góra doskonale oddaje klimat miasta .	4	Finite
Spała niespokojnie , często rzucała się na łóżku , zdarzało jej się nawet krzyczeć .	4	Finite
Dlaczego nie pozwala mi spokojnie odpocząć ?	5	Nonfinite
Nigdy by m nie pomyślał , że spotkam tu kiedyś pana .	7	Finite
Nagrody w postaci płyt , kaset i gier sponsorował Empik Racibórz .	8	Finite
Według grup ten próg jest za wysoki .	4	Finite
Czytaj !	0	Finite
- Pij jabcok .	1	Finite
W tym wypadku także była pewna analogia w przeszłości .	4	Finite
pójdziesz z nami ?	0	Finite
Chcą nam obciąć 200 ton i dać gorszy .	2	Nonfinite
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	7	Finite
Nie mogł em się na niczym skupić .	6	Nonfinite
- Zatrzymaj się , bo strzelę !	1	Finite
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	4	Nonfinite
Szerszą relację z otwarcia ośrodka przedstawimy w następnym numerze .	5	Finite
Drużynki jako takie występują na szkółkach .	3	Finite
„ No powiedz , to był jednak niesłychanie przystojny mężczyzna ! "	5	Finite
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	0	Finite
Ludzie dawno przestali liczyć się w jej uczuciach .	2	Finite
Syn ma przyjechać z Białegostoku . . .	1	Finite
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	0	Finite
Wyciągnął rękę .	0	Finite
Żeby jej coś wytłumaczyć .	3	Nonfinite
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	2	Finite
– Chciał tylko wiedzieć , czy pan tu mieszka .	1	Finite
– Lekarz ogólny nie był by już nam wtedy potrzebny ?	4	Finite
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	4	Nonfinite
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	1	Nonfinite
Teraz Wojtek miał łzy w oczach i ocierał je ukradkiem .	7	Finite
- Każdy z liderów partyjnych musi rozliczać się wobec swojego zaplecza politycznego .	5	Finite
Podczas realizacji nie poddawał em się specjalnym inspiracjom .	3	Finite
Tam się pasie moje bydło .	2	Finite
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	1	Finite
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego ?	2	Finite
Nikt tam nie zagląda .	3	Finite
Dlaczego każdemu pieniędzy wciąż brak ?	4	Finite
Na maszynce syczała woda do zmywania , radio grało .	8	Finite
Czy ja powiedziała m , że nie ufam Jezusowi ?	7	Finite
- Naszym przyjaciołom zwycięstwo uderzyło do głowy . . .	4	Finite
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	Finite
– no niby jest trochę tego miasta .	3	Finite
– nie dała ci ?	2	Finite
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	6	Finite
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	1	Finite
- Obywatel się urżnął ?	3	Finite
Możesz przecież im pomóc .	3	Nonfinite
Czekają nas ciężkie czasy " .	0	Finite
Jaką kwotę łącznie wypłacono ?	3	Finite
Chciał ją spytać o wiele rzeczy .	2	Nonfinite
- Nie zostaje pan na noc ?	2	Finite
Jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo .	3	Finite
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	5	Finite
Po wstępnych kieliszkach było przyjemnie .	3	Finite
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	4	Nonfinite
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	0	Finite
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	4	Finite
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	4	Finite
Na wejście mieli śmy coś zagrać , dopiero potem przejść na miejsce dla orkiestry .	9	Nonfinite
Ostatecznie mogł em przyjść z donosem wcześniej i nie wchodzić w to tak głęboko .	9	Nonfinite
- Nasi urzędnicy przyjrzą się drodze .	3	Finite
Opiszę ci wszystko !	0	Finite
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	7	Finite
- Ale opłaciło się .	2	Finite
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	1	Nonfinite
- Mam !	1	Finite
Dziadek zamknął drzwi i przesunął korbę .	1	Finite
Środek był ocenzurowany .	1	Finite
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	1	Finite
I to jest dopiero coś . . .	1	Finite
" Zrobimy " !	1	Finite
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	2	Nonfinite
Mają zapewnić przychylność świata .	1	Nonfinite
Podziela pan ten pogląd ?	0	Finite
Pozdrawiam wszystkich dyskutantów .	0	Finite
A wtedy to była liczba magiczna .	3	Finite
Wstaję , wyglądam przez okno .	2	Finite
Nasza sprawa jest czysta .	2	Finite
Akredytacja państwowa jest obowiązkowa i powszechna .	2	Finite
Jest to wielki cios dla integracji europejskiej .	1	Finite
Czort go wie .	2	Finite
I znajdował .	1	Finite
Ashram w Magliano Sabina to ośrodek dla małych dzieci Sahaja Yoginów .	4	Finite
Nie sądzisz ?	1	Finite
To było prawdziwie bajkowe uczucie .	1	Finite
Ona pragnęła się uczyć , ale to nie było jej dane .	1	Finite
Jego dyrektor tłumaczy , że to za sprawą długów zostawionych przez poprzedników .	2	Finite
Szli szosą warszawską , skąpo oświetloną latarniami , wzdłuż nowego cmentarza .	0	Finite
Jeździ pani zbyt hałaśliwie .	0	Finite
Szczerze mówiąc , miał by m je na pewno .	3	Finite
Popatrz !	0	Finite
Głowa zastanowiła się chwilę .	1	Finite
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	1	Finite
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	10	Finite
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	6	Finite
Ruszyły sprawy spadkowe .	0	Finite
Na odgłos kroków Stefan wyłącza radio .	4	Finite
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	2	Finite
taka pani prezentowała te wszystkie . .	2	Finite
Wystukują rytm dłońmi i zaczynają tańczyć .	0	Finite
Postarajmy się wyśledzić je od początku .	2	Nonfinite
Chcąc sprawdzić , idzie do Simony .	1	Nonfinite
Spójrz na swoich kolegów .	0	Finite
- Zawsze wierzył em w Europę .	3	Finite
To były Alpy .	0	Finite
Na pozostałym oleju podsmażyć mięso z roztartym na miazgę czosnkiem .	3	Nonfinite
- Lubi pan ?	1	Finite
Boi się . . .	0	Finite
– ja tam jeździł em z grupą . .	3	Finite
I musieli śmy robić przerwy , żeby studzić silnik .	3	Nonfinite
A potem po jakimś czasie zaczęło się nawet przyzywanie szatana .	5	Finite
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	1	Finite
Kazał Paoli przynieść sobie drinka .	0	Finite
- Uratowała ś mi życie .	1	Finite
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	5	Finite
Dajcie mi broń !	0	Finite
Wieje !	0	Finite
Tak wyszło , że musiała m .	4	Finite
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	1	Finite
Przyjechała na wakacje .	0	Finite
- Niech Pan ześle anioła , by prowadził was w drodze .	7	Finite
Dwie osoby zmarły przed szpitalem .	2	Finite
tutaj obcięła m Ewelinę .	1	Finite
Sam nie mógł pojechać do Poznania .	2	Finite
Nawet nie chce się takich słów komentować .	6	Nonfinite
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	0	Finite
Trzeba było wracać na obiad .	2	Nonfinite
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	0	Finite
Klasnął w ręce .	0	Finite
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	7	Finite
Jestem za ujawnieniem dokumentów IPN-u , niech każdy je oceni .	9	Finite
- Uciekła spojrzeniem z mojej twarzy .	1	Finite
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	3	Finite
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	8	Nonfinite
Poważne poparcie zapewnić mu mogą tylko inni arbitrzy .	2	Nonfinite
Jerzyk szepnął mi .	1	Finite
Ale chciała by czasem przyjechać was odwiedzić .	6	Nonfinite
Poznanie składowych bilansu energetycznego i struktury termicznej lodowców jest dlatego niezwykle ważne .	8	Finite
Będziemy ją miło wspominać .	0	Finite
Także wino , które zamówili , było kwaśne .	6	Finite
Wznowią je w styczniu przyszłego roku .	0	Finite
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	7	Finite
Oparła się na wypiętych za plecami rękach i z lekka wyprężyła przy tym tułów .	0	Finite
Jeszcze taz polecam .	2	Finite
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	9	Finite
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	0	Finite
Leżał w jej stroju .	0	Finite
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	0	Finite
– Chyba pan na tym nie poprzestanie ?	6	Finite
Barwy te składają się na addytywny model barw .	2	Finite
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	5	Finite
Każdy sąd rzetelnie dokumentuje .	3	Finite
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	4	Nonfinite
Czemu są nieruchliwi niczym drewniane posągi ?	1	Finite
Moja babka jest odważna .	2	Finite
Może jeszcze dożyję tej chwili .	2	Finite
Ten dialog został odtworzony w śledztwie bez trudu .	2	Finite
- Zawsze chciał em być artystą .	2	Finite
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	2	Finite
Te dane wyraźnie wskazują na skalę zjawiska i jego ciężar społeczny .	3	Finite
Po to tu przyjadą , żeby zatknąć kwiatek , zapalić znicz .	6	Nonfinite
Wystarczy wpłacić pieniądze na specjalne konto .	0	Finite
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	13	Finite
- Nie mam ochoty wpaść przez was .	4	Nonfinite
Zresztą , kogo to obchodzi .	4	Finite
I drugi go zastrzelił .	3	Finite
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	4	Finite
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	4	Finite
Nie czekając na odpowiedź siada .	4	Finite
długo nie pracował em .	2	Finite
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	2	Finite
Przystępujemy do głosowania .	0	Finite
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	6	Finite
– a nie macie starej kasety jakiejś ?	3	Finite
I zawrócił na rzekę .	1	Finite
Deszcz podzwaniał o szyby , a wiatr zdzierał z drzew pożółkłe , zwiędłe liście .	1	Finite
Proszę o poparcie propozycji Komisji Gospodarki Narodowej .	0	Finite
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	5	Finite
Rzeczywiście Stopina rozwieszała w ogrodzie bieliznę .	2	Finite
Pokiwał em tylko głową .	1	Finite
W salach pakunkowych stukano młotkami , pan Dąbrowski kłócił się z panią Zosią .	8	Finite
Wstawić pranie ! ! !	0	Nonfinite
Oprócz PartitionMagic instalowane są aplikacje pomocnicze .	3	Finite
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Finite
Ucieszy się , że ktoś kradnie jej książki .	0	Finite
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	6	Nonfinite
W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota .	3	Finite
Trzeba także prowadzić lekcje .	0	Finite
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	0	Finite
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	3	Finite
Przed dom nad rzeczką zajeżdża samochód .	4	Finite
I okazało się , że doniósł .	1	Finite
Mszy przewodniczył prymas Józef Glemp .	1	Finite
Taka była prawda .	1	Finite
– i gdzie pani zdobywała to wykształcenie ?	4	Finite
82 proc . respondentów CBOS uważa , że różnica zarobków w Polsce jest zbyt duża .	12	Finite
Dlatego nie musi znać wszystkich lokalnych niuansów .	2	Finite
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	2	Nonfinite
W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc .	10	Nonfinite
Dosyć przeżył .	1	Finite
Ładnie pachnie ten twój sweter i drapie tak przyjemnie .	6	Finite
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	4	Nonfinite
No , wreszcie dzieciaki będą miały babcię .	4	Finite
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	0	Finite
– a jaki on jest ?	4	Finite
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	3	Finite
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	8	Nonfinite
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	1	Finite
Ale nie można odpowiadać za myśli .	2	Finite
Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak .	7	Finite
Podeszła po pieniądze .	0	Finite
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	7	Finite
Obudziło mnie zimne dotknięcie .	0	Finite
Samym ratowaniem kieruje strażak , ale nikt nie odpowiada za zaplecze .	2	Finite
Na sali gimnastycznej panował przenikliwy ziąb .	3	Finite
Włóż mi !	0	Finite
Czuję wielki dyskomfort psychiczny .	0	Finite
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	8	Finite
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	5	Finite
Heraldyką zajmuję się po amatorsku , ale może nieco pomogę .	9	Finite
W styczniu kredytowy ruch jeszcze się zwiększył .	6	Finite
Zaczął eś dobrze , wiesz , o kogo chodzi .	4	Finite
Panie pośle , czy wolno dawać łapówki ?	5	Nonfinite
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	1	Finite
- Czytał eś ?	1	Finite
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	7	Finite
- Przychodzą do nas co tydzień .	1	Finite
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	4	Finite
On tu miał pełnić straż .	2	Finite
Ktoś nie chciał zjechać z drogi , ktoś napierał .	2	Finite
Wioślarzom AZS przybył nowy konkurent .	2	Finite
– a tam ma dodatki wiejskie .	3	Finite
– To pani dziecko .	1	Finite
W pełni popieramy tę zmianę .	2	Finite
Zresztą Batura mógł by popsuć .	2	Finite
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	8	Finite
- Zatłukł mojego męża , a po trzech miesiącach go wypuszczono .	10	Finite
– rozumiesz no .	1	Finite
Witam wszystkich na grupie !	0	Finite
Wszedł em do kuchni .	0	Finite
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	4	Finite
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	2	Finite
Aktualnie nieczynny teleporter zostanie adaptowany na kolejny sklep spożywczy .	3	Finite
Jak podały miejscowe rozgłośnie radiowe , wykoleiły się dwa wagoniki podziemnej kolejki .	1	Finite
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	7	Finite
Meyer cicho wstał i zerknął mu przez ramię .	4	Finite
Czeka mnie jeszcze większa niespodzianka .	0	Finite
- Był cichym patriotą ?	1	Finite
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	4	Finite
Nie umiem jeździć , nart nie mam .	2	Nonfinite
- Tak jest , to ja .	2	Finite
Wystukują rytm dłońmi i zaczynają tańczyć .	4	Finite
- Oto w ubóstwie idę głosić Twoją chwałę .	5	Nonfinite
I to wszystko było dobre i znajome , potrzebne i pożyteczne .	3	Finite
Następnie wycofując się , wyciągamy tułów i nogi .	4	Finite
W południe zjedli śmy razem obiad .	2	Finite
I będzie .	1	Finite
Wśród nich są przede wszystkim napady , kradzieże i rozboje .	2	Finite
- Ja muszę wracać do miasta .	3	Nonfinite
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	2	Finite
Przeszkadzacie im .	0	Finite
Między moje nie kłaść !	3	Nonfinite
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	4	Nonfinite
I nie pomagało bujać go , jeszcze gorzej się darł .	2	Finite
- Mam wolny wieczór .	1	Finite
Proszę uzgodnić z recepcją terminy , przełączam .	6	Finite
To było zabawne wrażenie .	0	Finite
Spojrzeli śmy na siebie i przez moment wytrzymał em jej wzrok .	7	Finite
Siedziała Lonia z twarzą w dłoniach .	0	Finite
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	3	Finite
Około północy nadciągnął sztorm i śnieżyca .	2	Finite
Na ulicy wyjął em z kieszeni chustkę i przyłożył em ją do nosa .	8	Finite
Nacierają na nas wrogie czołgi .	0	Finite
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	7	Finite
Na samym skrzyżowaniu mieszkali Zawadkowie .	3	Finite
Trzeba było jednak ruszyć w dalszą drogę .	3	Nonfinite
- Ustępstwa wobec anestezjologów zostały wymuszone .	4	Finite
- Nie jestem typowym jazzmanem , choć tak bywam oceniany .	2	Finite
Za chwilę rozpocznę wykład . . .	2	Finite
Zadzwonimy do Patrycji . . .	0	Finite
Ślepi niewidomych prowadzą w dół .	2	Finite
Kopali i bili pięściami , grozili pozbawieniem życia .	0	Finite
Tam są również magazyny spółdzielni .	1	Finite
- Podwieźć pana ?	1	Nonfinite
Były już trzy kółka ze starszych robotników .	0	Finite
To nie jest typ przestępcy .	0	Finite
Jak wygląda twoja dieta ?	1	Finite
Wznawiam posiedzenie .	0	Finite
Decyzja zapadnie dzisiaj rano .	1	Finite
Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać .	0	Finite
Organizatorzy przygotowali także przejażdżki konne oraz wiele konkursów .	1	Finite
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	1	Finite
Kiedyś mieszkała tam starsza pani .	1	Finite
W kłamstwie czy w prawdzie , nie znam nic lepszego niż życie .	7	Finite
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	1	Finite
Trafiła do więzienia .	0	Finite
Trzydzieste piąte Targi zostały rozpoczęte .	3	Finite
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	7	Finite
Cieszę się , że wystąpili teraz .	4	Finite
Zawsze mi taka postawa bardzo imponowała .	5	Finite
Po paru chwilach można już było wiosłować .	3	Finite
Gdzieś zadzwonił dzwon .	1	Finite
Tym razem postawiono na casting także w mniejszych miastach .	2	Finite
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	7	Finite
W odpowiednim sklepie za 350 zł sprzedadzą każdemu .	6	Finite
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	2	Finite
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	1	Finite
Jesteś normalny !	0	Finite
Romek stanął przed nim w postawie na baczność .	1	Finite
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	2	Nonfinite
Dla trzeźwego jest to tylko bełkot .	2	Finite
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	1	Finite
Wielbłądy , zrezygnowane , chwiały nad tłumem głowami o ogromnych bolesnych oczach .	4	Finite
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	7	Finite
Tylko kto powiedział , że życie jest sprawiedliwe ?	6	Finite
Mateuszowi już powiedział !	2	Finite
Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS .	6	Finite
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	5	Nonfinite
Ustawa przyznaje mu jednak również szerokie kompetencje administracyjne .	1	Finite
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	0	Finite
Funkcjonariusze zajęli się sprawą po tym , jak otrzymali anonimową informację o nielegalnej hodowli .	8	Finite
- A gdzie to jest ?	4	Finite
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	1	Finite
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	6	Finite
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	2	Finite
Nie przypuszczasz , że mogła się zdarzyć .	4	Finite
Znajomość karate pomińmy . . .	2	Finite
Zakończyły się ligowe rozgrywki drużynowych mistrzostw Polski w zapasach .	0	Finite
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	8	Nonfinite
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	4	Finite
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	8	Finite
Teraz zawiązał em sobie sznurkiem . . .	1	Finite
Niech żyje wyzwoleńcza Ochotnicza Rosyjska Armia !	1	Finite
I znów się uczyć .	3	Nonfinite
Do radioodbiornika dostęp ma każdy .	3	Finite
Niestety , psy czasem się mylą .	5	Finite
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	1	Finite
Nie ruszaj się .	1	Finite
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Finite
Czy dlatego go zabił ?	3	Finite
Wcześniej trzeba jednak zaliczyć 100 godzin zajęć i zdać egzamin .	1	Finite
Nie potrafił dzielić z nami radości i w pełni uczestniczyć w naszych zabawach .	9	Nonfinite
Przez uczony wywód autorki przewijają się dzieła współczesnych filozofów , od Ricoeura po Levinasa .	4	Finite
Franka , czterdziestoletniego chłopa , te rzeczy nie obchodzą wcale .	8	Finite
- Żeby było trudniej zgadnąć .	2	Finite
Trzeba było lepiej ją przygotować .	4	Nonfinite
Teraz nie umiał em .	2	Finite
– co ty mówisz . .	3	Finite
Od początku swojego istnienia był to związek odpowiedzialny .	4	Finite
- Muszę wrócić do swojego imienia , Feliksie , inaczej mnie nie poznają .	1	Finite
Mężczyzna ten przywiózł z Niemiec renault megane .	2	Finite
Niech żyje ziemia !	1	Finite
Spotkanie to podobnie jak pozostałe mecze odbędzie się w sobotę 8 marca .	6	Finite
to jest borówka amerykańska tylko większa .	0	Finite
Pomagają okłady z rumianku .	0	Finite
Nikt nie śmiał zadać pytania .	2	Finite
Otworzyła usta .	0	Finite
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	8	Nonfinite
W historii szuka tylko starych bredni , które już zna .	2	Finite
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	4	Nonfinite
- Dzieci , co mówicie .	4	Finite
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	4	Finite
Porozmawiajmy o ludziach .	0	Finite
Ghedina to też zjazdowiec po przejściach .	1	Finite
Nie masz czym jechać !	3	Nonfinite
To był cios między oczy .	1	Finite
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	0	Finite
Przeszła parę kroków i stanęła pod murem .	0	Finite
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	3	Finite
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	8	Finite
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	1	Finite
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	4	Finite
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	0	Finite
Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii .	0	Finite
Mleczarnia specjalizuje się w produkcji serów twardych .	1	Finite
Nie zarzyna się kury , która znosi złote jajka .	6	Finite
Żeby dodać sobie animuszu , zaciąga się znowu papierosem .	5	Finite
Mówiła , że się nazywa Karolcia .	4	Finite
nie mamy takiej sytuacji militarnej .	1	Finite
Heniek wzruszył ramionami .	1	Finite
- Nie wiem jednak , co robić dalej .	6	Nonfinite
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	1	Finite
Szybko okazało się , że moje obawy były niepotrzebne .	1	Finite
Przenieś nas do ziemi ojców naszych .	0	Finite
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie ?	4	Finite
- A co to było w nocy ?	3	Finite
W I lidze piłkarskiej rozpoczyna się runda wiosenna .	4	Finite
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	8	Nonfinite
Szwecja wymaga także odrobaczenia kota na 10 dni przed wyjazdem .	1	Finite
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	3	Finite
Pluj i jedz , wymagała .	0	Finite
Dzisiaj to już tylko ciekawostka , ale warto zwrócić uwagę na przyprawy .	8	Nonfinite
to był mobbing z obu stron ?	1	Finite
Gmina ma go ogłosić ponownie .	1	Finite
Próbowała raz uciec ; nie udało się .	2	Nonfinite
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	6	Finite
Dopiero po północy sam w parku został em .	7	Finite
Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania .	4	Finite
– w Mel Rozie była ś ?	4	Finite
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	8	Finite
Ciemny korytarz rozświetliła żarówka .	2	Finite
Na wczasy jeżdżą osoby nietrendowe .	2	Finite
Jeszcze nie było słychać żądnych odgłosów ani podejrzanych szmerów .	3	Finite
Dziecko ma przerąbane .	1	Finite
- Przyjechał em przed wojną , pracował em i pracuję u Francuzów . . .	9	Finite
- A gdzie wy garnki trzymacie ?	5	Finite
Zresztą to chyba nie uciska .	4	Finite
Czym się zajmuje ?	2	Finite
Właźcie !	0	Finite
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	3	Finite
Sprowadziła straż pożarną .	0	Finite
- Nie mam niebieskich oczu .	2	Finite
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	1	Nonfinite
Dziękuję , panie pośle .	0	Finite
Na huśtawce huśta się dziecko , huśtawka skrzypi .	7	Finite
powiedz coś . .	0	Finite
Chodź , Kazik !	0	Finite
Siedzi w nim dwóch ludzi .	0	Finite
Dzięki najnowszym odkryciom francuskich naukowców wystarczy stosowanie hormonalnej mikstury .	5	Finite
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	5	Finite
Oczywiście , postaramy się , aby też były całkowicie bezużyteczne . . .	2	Finite
Postanowiła m zacząć od kobiety .	0	Finite
Myślę , że są to po prostu dobre kompozycje i świetne teksty .	0	Finite
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	4	Finite
Można powiedzieć , że moje hobby to ja .	1	Nonfinite
Podobnie było w niedzielę w Nakle .	1	Finite
Piszemy potem w stukocie remontów , jakby szewcy Witkacego mnie odwiedzili .	10	Finite
Co zrobiła ?	1	Finite
" Przepraszam , tutaj pan ten siedział . . . "	1	Finite
Zjechali i zaczęła się sakramencka mordęga .	2	Finite
W zasadzie absolutorium będzie dotyczyć poprzedniego zarządu .	4	Nonfinite
Krasicki mógł by się znaleźć w kłopocie .	4	Nonfinite
Przygrywały kapele , występowały zespoły i soliści .	3	Finite
- Politycy muszą się w końcu zdeklarować i dokonać wyboru .	2	Finite
W dzielnicy zawrzało .	2	Finite
Pokoik był mały .	1	Finite
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	0	Finite
Są one bezsporne .	0	Finite
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	5	Finite
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon .	7	Finite
Napijecie się kawy ?	0	Finite
Dziękuję .	0	Finite
– i już nas nikt nie przeskoczył . .	6	Finite
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	1	Finite
- Zabezpieczyli śmy pieniądze dla około 20 nauczycieli .	1	Finite
- Tutaj nie było by tak fajnie .	4	Finite
I stało się .	1	Finite
- Mówiła ś mi wtedy o starej legendzie waszego kraju .	1	Finite
tak kojarzę . .	1	Finite
Przecież nocą wychodzimy w morze .	2	Finite
Nie rozumiał , co do niego mówię .	1	Finite
Przecież były zawalone dachy w Polsce , Niemczech , Rosji , były też ofiary .	1	Finite
Odpowiedziała uśmiechem .	0	Finite
- Nie wiem .	2	Finite
Minęło z pietnaście minut i czuł się już całkiem normalnie .	0	Finite
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	3	Finite
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	3	Finite
Sugerowała , że przed egzaminem można było kupić testy .	0	Finite
Widział ojca piętnaście sekund w chłodni .	0	Finite
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	3	Nonfinite
A tu mi ktoś podrzucił opaskę .	4	Finite
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	7	Finite
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	Finite
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	5	Finite
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	1	Finite
- Trzymali nas w chlewiku . . .	1	Finite
Stanisława Mackiewicza , Cata , trudno scharakteryzować .	6	Nonfinite
– no masz . .	2	Finite
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	2	Finite
- Może zresztą sam zostaniesz ambasadorem ?	4	Finite
Przygotowała m się do tego bardzo solidnie .	0	Finite
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	2	Finite
W całym kraju ścięto jeszcze niewiele .	3	Finite
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	2	Finite
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	5	Nonfinite
Spójrzcie !	0	Finite
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	3	Finite
Franek zaśmiał się tak serdecznie , że aż mu trzy popielniczki spadły na podłogę .	11	Finite
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	11	Finite
Malarz chwycił go mocno za ramię .	1	Finite
- Śmiać się ?	1	Nonfinite
Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego .	4	Finite
- To są wąsy Stalina na wyższym szczeblu .	1	Finite
– był em na sali .	1	Finite
Zapraszam !	0	Finite
Stęka .	0	Finite
Niektórym się sprawdziło .	2	Finite
– Czy zdarzyło ci się kiedykolwiek tańczyć w windzie zawieszonej między piętrami ?	6	Nonfinite
I montujemy z tego dziewięćdziesięciominutowy program .	1	Finite
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	2	Finite
Patrzył pytająco na Bąka .	0	Finite
To dla niego porażka .	0	Finite
Mimo tego nie udał się uniknąć wypadków .	3	Finite
Była przy żonie Andrzeja , dopóki nie urodziło się dziecko .	0	Finite
Aż trzy z nich pochodzą z woj . lubuskiego .	4	Finite
Ludzie spoza miast rzadko zamykają swe domy na klucz .	4	Finite
Rozpruła go zębami .	0	Finite
Lecimy do Yat .	0	Finite
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	4	Finite
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	0	Finite
- I zmienić plany !	2	Nonfinite
- Jeżeli ćwiczący źle dobiorą rakiety , piloci nie zniszczą przeciwnika .	9	Finite
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	3	Finite
Mógł się zmieścić w złożonych dłoniach .	0	Finite
- Bo domyślam się , że i pan wywodzi się z partyzantki akowskiej .	2	Finite
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	1	Finite
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	2	Finite
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	5	Finite
- Wierzę .	1	Finite
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	3	Finite
- Protestuję .	1	Finite
- Żyj wiecznie , panie nasz .	1	Finite
Słuszna jest uwaga o wyrwanej kartce z Gazety .	1	Finite
Krytyka się o tym rozpisywała a on milczał .	7	Finite
Ręce i nogi dalej nie dały się uruchomić .	5	Finite
To chyba była , może najbanalniej w świecie , zwyczajna nuda .	2	Finite
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	2	Finite
– witam panie . .	1	Finite
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	1	Finite
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	12	Finite
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	2	Finite
Chłopak umilkł .	1	Finite
- Wziął em się w garść i posłał em jej twarde spojrzenie .	1	Finite
Kładę się na łóżku i nic mi się nie chce .	0	Finite
Rozczytywał em się w Słowackim i w myślach nazywał em ją Ellenai .	0	Finite
- Uratowała ś je ?	1	Finite
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	0	Finite
- Swojego nie poznajecie .	3	Finite
Wizytator pokręcił surowo głową .	1	Finite
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	2	Finite
Chociaż i tym zdarza się nie przestrzegać niektórych paragrafów prawa pracy .	6	Nonfinite
Ktokolwiek zostawił plecak , nie zamieszkiwał tutaj .	5	Finite
Kulesza oczywiście nie wstał na jego powitanie .	3	Finite
Wiele lat spędził em za granicą .	2	Finite
- Słyszę samochód .	1	Finite
Nie ma szans na kompromis w sprawie Cmentarza Orląt we Lwowie .	1	Finite
- Szkoda , nie miała m czasu posłuchać .	1	Finite
Swoją propozycję zgłosił też SLD .	2	Finite
Jak próbował eś sobie z nimi radzić ?	1	Finite
Nie ma się nigdy zakochiwać .	1	Finite
Może przeszłość podpowiada powrót do takiej regulacji ?	2	Finite
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	6	Finite
W niżej położonych Puławach przekroczyła stan ostrzegawczy o 30 cm .	4	Finite
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	9	Finite
- Spodziewał em się , że tak odpowiesz , Sarai !	1	Finite
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	7	Nonfinite
Zdecydowano także zdjąć z programu salwę honorową .	0	Finite
Zarzuty usłyszały 33 osoby .	1	Finite
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	1	Finite
I może się uratuje , załomy skasuje .	6	Finite
– ale ma już ?	2	Finite
Tym razem był to Haugsdorf .	2	Finite
- Każdy hałas wywołuje lęk .	3	Finite
„ Jaki będzie ten facet ?	2	Finite
I proszę , przeszło .	3	Finite
- Ale mogę zostawić swoje nauszniki .	2	Finite
- Okazuje się , że dobre stosunki między klubami w różny sposób mogą się realizować .	14	Nonfinite
Bardzo się tym wzruszył .	3	Finite
Ta opinia jest utworzona z chorego uogólniania .	2	Finite
W sidła oszustów - pośredników oferujących pracę Polacy wpadają także w Hiszpanii .	8	Finite
- Połóżmy się tu i odpocznijmy .	1	Finite
Według lekarza , stan ich zdrowia jest dobry .	6	Finite
Jest to artykuł z pogranicza fizyki i jej metodologii .	0	Finite
Przeżył , bo udał , że jest martwy .	3	Finite
Jeszcze dozwolono ci wybrać . . .	3	Nonfinite
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	9	Finite
Nasze polskie mućki nie mają szans z nią się równać .	4	Finite
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	2	Finite
Most opustoszał .	1	Finite
Możesz więc odczuwać silne emocje .	2	Nonfinite
Nie ma opłat .	1	Finite
Molenda posłusznie wysiadł .	2	Finite
muszę . .	0	Finite
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	0	Finite
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	0	Finite
My je wreszcie sfinalizowali śmy .	3	Finite
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	3	Finite
Dlatego zwiększone zostaną nakłady na modernizację armii .	2	Finite
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	4	Nonfinite
Niemcy ciągle kontratakują w Normandii .	2	Finite
Pobili śmy ich , a ta reszta uciekła gdzieś jeszcze dalej .	0	Finite
Na pewno w akcję włączą się również mieszkańcy .	4	Finite
- Nie mam pieniędzy , da mi pani wywiad ?	2	Finite
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	1	Finite
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	5	Finite
jest pan Józef Krzysztoforski .	0	Finite
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	2	Nonfinite
Wprost na podłodze rozpościerał się siennik , a na nim leżał człowiek .	10	Finite
Boguś mieszka tu i pracuje .	4	Finite
Nie poradzili by sobie z tym .	2	Finite
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	2	Finite
– nie będę cię później znosić .	5	Nonfinite
To jest zawsze trudna decyzja dla kobiety .	0	Finite
Jak to robisz ?	2	Finite
Może to być jedyną niedogodnością tego programu dla polskiego użytkownika .	0	Finite
Popatrz na tych młodych KZT .	0	Finite
- Idę w ślady ojca , on też kucharzy .	1	Finite
Zaczęła na to kręcić głową .	0	Finite
A przegrali .	1	Finite
- Szymon stawał się coraz grzeczniejszy .	2	Finite
Co do zapłaty , dogadamy się .	4	Finite
Ona czuje się beze mnie tak zgubiona !	1	Finite
Kierowca odniósł lżejsze obrażenia .	1	Finite
To całkiem prawdopodobny scenariusz .	0	Finite
Spluwę włożę do buzi , nacisnę spust .	1	Finite
Sąd idzie !	1	Finite
Za to w wyniku referendum mogą stracić fotele .	6	Nonfinite
Nie piszę , nic nie powiem .	5	Finite
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	2	Finite
Po oblodzonych schodach wspinamy się na pokład szalupowy .	3	Finite
Nikogo nie było .	2	Finite
Nadchodzi druga rewolucja internetowa .	0	Finite
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	9	Nonfinite
Wykąpiemy się na golasa .	0	Finite
Sytuacja może się zmienić .	3	Nonfinite
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	5	Finite
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	8	Nonfinite
Cóż znaczyło ośmiu ludzi wobec zbrojnych i groźnych tysięcy ?	1	Finite
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	6	Finite
Tylko ulewa huczała nieprzerwanym , mokrym hukiem .	2	Finite
- Tam można przynajmniej zarobić .	2	Finite
- Jak powiedzieć zakładom , które chcą się prywatyzować , że im nie wolno ?	6	Finite
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	10	Finite
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	1	Finite
Zanim udaje im się wyjechać z miasta , mija często cały dzień .	1	Finite
Ale na pewno powiększy się opóźnienie w jego urzeczywistnianiu .	3	Finite
– bo ja mam zieloną kuchnię no .	3	Finite
Ale Angus rozumiał tych ludzi bardzo dobrze .	2	Finite
Zatrzymano kilkanaście osób .	0	Finite
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	1	Finite
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	5	Finite
Zagrać kawalerowi ?	0	Nonfinite
- Bierzesz ?	1	Finite
W Niemczech płaci sie rolnikom za nieuprawianie ziemi .	2	Finite
Składem do Kołobrzegu pojechało 150 dzieci .	3	Finite
W kinie , na ostatnim filmie Allena , zasnęła m .	8	Finite
Nie ma .	1	Finite
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	13	Finite
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	5	Finite
równa się .	0	Finite
Czas spać .	1	Nonfinite
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki ?	4	Finite
Pamiętał teraz także , że Rychezę polecili mu poniekąd margrabiowie .	0	Finite
To śmierć polityczna czołówki AWS i zwolenników Unii Wolności w Akcji .	0	Finite
- Zbądź obawy , ojcze .	1	Finite
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	9	Finite
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	4	Finite
Lecz w porze kolacyjnej do drzwi zapukano .	6	Finite
Nie wiedzą , że brak jednej maszyny ?	1	Finite
W każdej palecie kiełkuje 160 nasion .	3	Finite
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	6	Finite
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	2	Finite
A kto siedzi na tapczanie ?	2	Finite
– Zagrajmy w pokera .	1	Finite
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	10	Finite
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	1	Nonfinite
- Nie mogę już , kapralu , nie mogę .	2	Finite
Maszewski Teatr Krzyk wystąpi dzisiaj w Gdańsku .	3	Finite
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	9	Finite
– Adam , powinien eś zostać .	5	Nonfinite
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	6	Nonfinite
Zaczęło się to już wczoraj po południu , po przyjściu Edyty .	0	Finite
Tu , bracie , obcujesz z przyrodą .	4	Finite
Oni śmierdzą przez szyby .	1	Finite
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	2	Finite
Otwierają się tylne drzwi .	0	Finite
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	0	Finite
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	2	Finite
Jak się mają sprawy ?	2	Finite
Wynikła awantura , ale w duchu przyznano bosmanowi rację .	0	Finite
Wszystkich ich wzywano na policję i przesłuchiwano .	6	Finite
Postaraj się mnie zrozumieć .	3	Nonfinite
Równie dobrze przeciw płaceniu podatków oponować mógł by kupiec .	5	Nonfinite
Można wysłać SMS-a , e-maila lub połączyć się z Internetem .	1	Nonfinite
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	1	Finite
Wynoście się stąd !	0	Finite
- Dokumenty dotyczące wyroku białostockiego sądu jeszcze nie trafiły do ministerstwa .	8	Finite
Sąd opiekuńczy powinien się temu przyjrzeć .	2	Finite
Mieszkamy w Raciborzu .	0	Finite
Wiele na to wskazuje .	3	Finite
Kilka razy pociągnął nosem .	2	Finite
- A jak pani chciała by umrzeć ?	6	Nonfinite
– fotografia nie jest twoją mocną stroną .	3	Finite
W lombardzie zastawił telewizor i wieżę , by mieć na wyjazd .	2	Finite
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	9	Finite
Nieruchomo stojąc w powietrzu nad kwiatami lecimy .	6	Finite
Obawiam się tylko o ciebie , sama tego chciała m , przecież .	0	Finite
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	8	Finite
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	5	Finite
Somerlik splunął i spojrzał spode łba na głupiego Niebroja .	1	Finite
Przeglądam kartki notatnika .	0	Finite
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	4	Finite
Z pomocy skorzysta ok. 300 rodzin .	2	Finite
Maastrachni odłożył filiżankę .	1	Finite
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	4	Nonfinite
Witaj , witaj .	0	Finite
Bardzo mi Twoja opinia odpowiada .	4	Finite
Na sali podniósł się szum , szmer , krzyk .	2	Finite
- Umiem czytać z twarzy .	1	Finite
Gdyby Wałęsa miał takie prawo , też by z niego skorzystał .	7	Finite
Po naszym reportażu punkt o odwołaniu zarządu zdjęto z porządku obrad .	7	Finite
tera będziesz pił ?	2	Finite
Nowicki trochę zły podniósł lunetę .	3	Finite
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	3	Nonfinite
Samodzielnie nie przetrwa .	2	Finite
Będzie można nabyć piękne flakony , wazony i inne drobiazgi .	0	Finite
Koniecznie zadzwoń i przeproś za zwłokę .	3	Finite
Niebo było pokryte białymi barankami .	1	Finite
Ich oczy spotykają się .	2	Finite
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	1	Finite
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	3	Finite
- Czekaj , muszę to naprawdę zmyć , bo się jeszcze raz wyrzygam .	1	Finite
Czy uważa Pan , że dzisiejsi studenci już się nie buntują ?	1	Finite
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	1	Finite
Obecnie nie ma ewentualnych nabywców .	2	Finite
Dlaczego jednak Wałęsa przeszedł tę drogę teraz ?	3	Finite
Później zauważył , że lewe oko krwawi .	6	Finite
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	1	Finite
Inspirował się także muzyką klasyczną i rockiem .	0	Finite
I nie za bardzo mogli w to uwierzyć .	7	Nonfinite
- Alicja zarumieniła się lekko .	2	Finite
Najszybciej może do tego dojść pod koniec sierpnia .	4	Nonfinite
Żydzi w Izraelu podlegają także innym czynnikom .	3	Finite
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	8	Finite
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	11	Finite
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	3	Finite
On pisał odę do Matki - Syberii .	1	Finite
Nie mogła trafić lepiej .	2	Nonfinite
Po to tu przyjadą , żeby zatknąć kwiatek , zapalić znicz .	3	Finite
A mnie kocha i niczego mi nie broni .	2	Finite
Najwyższą sumę otrzymał wójt Michał Skałecki i jest to 7100 złotych .	2	Finite
Polityką się nie interesuje .	3	Finite
czterdzieści jeden będzie miał . .	2	Finite
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Finite
O tym , czy odejdzie , zadecyduje premier .	6	Finite
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	6	Finite
Te ciężko pogryzły klienta .	2	Finite
Wzruszyła ramionami .	0	Finite
Chodziło o to , aby wyciągnąć z katastrofy mądre i dobre wnioski .	0	Finite
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	6	Finite
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	1	Finite
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	3	Finite
Ma Pan trzy córki , czy podtrzymują one rodzinną tradycję ?	0	Finite
Mimo wprowadzenia stanu wojennego i militaryzacji kopalń czterobrygadówka nie powraca .	9	Finite
Wystarczy wybrać dwa dobre , by pokryć ogniem wszystkie wyjścia .	6	Nonfinite
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą .	6	Finite
No , bywaj .	2	Finite
Ma jeszcze problemy z mową , ale już gra role w telewizji i w teatrze .	8	Finite
Podjechali pod izbę przyjęć .	0	Finite
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	7	Finite
Sprawę bada prokuratura .	1	Finite
Sklep przepisano na panią Alę i wszystko było cacy .	7	Finite
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	8	Finite
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	3	Finite
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	5	Finite
Mieszkał sam .	0	Finite
Pokazują go swoim gościom .	0	Finite
Niemcy są pępkiem Europy .	1	Finite
Pytania są zmyślone .	1	Finite
U mnie miała by ś więcej .	3	Finite
- Zgadza się .	1	Finite
Przez kolejne szeroko otwarte drzwi widział dziewczynę już od progu .	5	Finite
Tym razem głód został pokonany .	3	Finite
Czy to nie jest stawianie wozu przed koniem ?	1	Finite
Zresztą nie obrażaj mnie !	2	Finite
Początki Myszyńca sięgają 1650 .	2	Finite
nie można nagrać zdjęć ?	1	Finite
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	7	Nonfinite
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	3	Nonfinite
Zamieszkuje je około 80000 osób .	0	Finite
Budził by m się , kiedy inni śpią .	7	Finite
Dlatego zdecydowano się go rozebrać .	4	Nonfinite
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	2	Nonfinite
- Nie rozumiem .	2	Finite
- Wariatka jesteś !	2	Finite
" Może tego pana uderzył em .	4	Finite
O trzecie miejsce Melnox zagra zatem z Wisłą .	4	Finite
Nie drgnął em .	1	Finite
Panie pośle , czy wolno dawać łapówki ?	5	Nonfinite
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	9	Finite
– i ja tam nie wszedł em . .	5	Finite
Nie musiał się zalecać ani kokietować .	1	Finite
Po co w ogóle kastrować wolno żyjące koty ?	4	Nonfinite
Wybudowano świątynie greckie i rzymskie .	0	Finite
Żonaty , ma 20-letnią córkę .	2	Finite
Potrafisz także być kłótliwym .	0	Finite
Zaczął opowiadać .	0	Finite
To były też takie lata , że nie wypadało nie mieć pieniądza .	10	Nonfinite
Posiedzenie trwało .	1	Finite
Pan poseł Kłopotek , proszę .	4	Finite
Jedzą dzieci w krwi ich matek .	0	Finite
Córka studiuje , jest na bezrobotnym .	1	Finite
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra .	3	Finite
Potem opłukała naczynia i ustawiła na drucianej kratce , by obeschły .	10	Finite
– bo chciała m do Marty .	2	Finite
Teraz chodzi o to , by nie sprawiła zawodu .	1	Finite
Trochę potrwało , nim zrozumiała .	4	Finite
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	1	Nonfinite
Proszę bardzo .	0	Finite
Chwycił em teczkę i pobiegł em do sekretariatu .	0	Finite
Rozżalenia nie krył szef Sojuszu .	2	Finite
Należała do mojego pokolenia , została też przez to pokolenie dobrze przyjęta .	0	Finite
Potem mówię , że nie wiem , dlaczego tak się dzieje .	1	Finite
Teraz trwają intensywne przygotowania organizacyjne , sporządzane są ekspertyzy i bilanse .	1	Finite
- Widział em go prawie do samego końca . . .	1	Finite
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	6	Finite
- I kiedy pan się pojawił w pracy ?	5	Finite
kto dobrze na nich wpływa ?	4	Finite
Cóż , dobrze wychowany człowiek po prostu nie zadaje takich pytań .	8	Finite
- Dziękuję bardzo , Panie Marszałku .	1	Finite
Chirurg milczał .	1	Finite
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	11	Finite
Różnie ludzie plotą .	2	Finite
Mógł by być siedzibą zarówno giełdy , kina , jak i muzeum .	0	Finite
PRZEGRAŁ EŚ !	1	Finite
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	5	Finite
To stara blizna , nie czuje jej wcale .	5	Finite
Po długiej chwili wynurzył się , dostrzegł łódkę .	3	Finite
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	3	Finite
Nazywa się Golan Drozdeck .	0	Finite
Taksówka czekała z zapalonym silnikiem , a ci od pomocy drogowej wkładali jeepa na podnośnik .	11	Finite
Moja stacja odbiorcza przestała go dyktować .	3	Finite
Kocynda i Nocek zniknęli , jakby ich nigdy nie było .	3	Finite
Dużo nie chce .	2	Finite
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	3	Finite
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	3	Finite
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	4	Nonfinite
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	0	Finite
Wszyscy zgadzają się , że to absurd .	1	Finite
To idioci .	0	Finite
Ja się przebiorę .	2	Finite
Minister finansów ma wskazać sposób finansowania programu .	3	Nonfinite
– oglądamy ci szafki . .	1	Finite
Ruszył przed siebie , szurając nogami .	0	Finite
Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej , reszta idzie od dołu .	9	Finite
czyli osiągnęła ś sukces .	1	Finite
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	6	Finite
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	4	Finite
Płakała .	0	Finite
Skąd wzięto tyle szmalu ?	1	Finite
- Nasi przyjaciele wciąż nie mogą otrząsnąć się z szoku . . .	5	Finite
Niektórzy nawet płakali .	2	Finite
by m przyjechała . .	2	Finite
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	6	Finite
Dzisiaj nie będę już pytał nikogo .	2	Finite
Warto próbować nowych sposobów reagowania na trudne sytuacje .	1	Nonfinite
Teraz wołają o kapitalizm , choć wcale go nie znają .	9	Finite
Wyciąga ręce .	0	Finite
Wieś rozsiadła się opodal traktu wiodącego prosto do Koszalina .	1	Finite
W lasach stosuje się pełną mechanizację .	2	Finite
Danka chwyta zawsze gotową strzykawkę , dolantynę i biegnie do ojca .	8	Finite
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	6	Finite
Głos zabrał towarzysz Korntopf od nauki .	1	Finite
Prychają , targają uzdy .	0	Finite
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	3	Finite
Mówił ci ?	0	Finite
Może wolał przemilczeć tragedię .	1	Finite
To się w głowie nie mieści !	5	Finite
Umiem piec ciasta .	0	Finite
– zawsze był baranek .	2	Finite
Teraz myśli się już o rzeczach dużo bardziej zaawansowanych .	1	Finite
Zamknął em tylko oczy , aby lepiej czuć dotyk i słyszeć własne myśli .	0	Finite
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	3	Finite
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	9	Finite
Tacy obserwatorzy na pewno nie wnoszą nic do naszej pracy pełnej poświęcenia .	5	Finite
Teoretycznie mogł em to zrobić .	1	Finite
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	5	Finite
Poszła m zdawać na filozofię .	2	Nonfinite
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	6	Finite
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	10	Finite
Co z tego wyjdzie ?	3	Finite
może zada takie pytanie . .	1	Finite
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	1	Finite
Imprezę zakończy oczywiście zabawa taneczna , która trwać będzie do późnej nocy .	7	Nonfinite
Nocami przychodziły do mojego łóżka , kochały mnie .	1	Finite
– Ale tam jest za duże łóżko !	3	Finite
W Abbeville poziom wody przekroczył 2 metry .	4	Finite
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	6	Finite
W ten sposób poznała m Wojtka Ligotę .	3	Finite
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	12	Nonfinite
Dla niej był em jedynym chłopcem .	2	Finite
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	3	Finite
Spytał tylko , czy nie mają czegoś do oclenia , kobiety zaprzeczyły .	11	Finite
Michel mógł jeszcze długo mówić o lunarnej symbolice srebra .	4	Nonfinite
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	5	Nonfinite
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	1	Finite
Przyczyną tej zadziwiającej dla Europejczyków decyzji jest postać Prosiaczka , przyjaciela Kubusia .	6	Finite
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	1	Finite
- Idziemy ?	1	Finite
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	6	Finite
Należała do mojego pokolenia , została też przez to pokolenie dobrze przyjęta .	5	Finite
Patrzą .	0	Finite
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	4	Finite
W zamyśle ludzi zaplecza pana premiera to dwie oddzielne inicjatywy .	6	Finite
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	0	Finite
Nie opowiadają , bo nieraz wstyd .	5	Finite
Pocałuj ją , a zobaczysz , że tylko krok dzieli cię od najważniejszego .	0	Finite
Klęknął em .	0	Finite
Na czwartym rogu Żelaznej wywrócili kiosk z papierosami , jako przeszkodę , papierosy się posypały .	4	Finite
Ona nie zostanie .	2	Finite
- Jak mam nie wierzyć w swoich zawodników ?	2	Finite
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	7	Finite
Olszyna , o której wspomniał on przed chwilą , była już niedaleko .	9	Finite
- Witam mojego kochanego autora !	1	Finite
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	0	Finite
Jedziemy do Havru , ten stary kozioł płaci .	7	Finite
Kłopotom zaradziła Gawlikowa .	1	Finite
Czort go wie .	2	Finite
I bawię się obrączką .	1	Finite
Cagliostro krzyknął z bólu .	1	Finite
Ale to nie wszystko .	1	Finite
- Powinna to zrobić dobrowolnie .	3	Nonfinite
- Tak jest , to ja .	4	Finite
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	3	Finite
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	6	Finite
– a dźwigała ś coś ?	2	Finite
Nie omieszkam tego tematu poruszyć .	4	Nonfinite
Bywało , że już nawet policjanci przeganiali go do domu .	0	Finite
– prezentować w sandałach . .	1	Nonfinite
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	9	Finite
Kim pan będzie w rządzie ?	2	Finite
Może szefostwo czeka na kolejny krok ?	2	Finite
Niestety , Sąd Rejonowy w Kutnie nie jest w stanie takowego uzasadnienia wydać .	7	Finite
Zaciągnął w kąt grubego , jowialnego Skwarskiego .	0	Finite
I niech porównuje !	2	Finite
– ryzykowne to by było . .	4	Finite
Kto pierwszy dotrze do skarbu ? !	2	Finite
- Czy jest ranny ?	2	Finite
- Przymierzymy jeszcze !	1	Finite
Chodź zobaczyć .	1	Nonfinite
I w dodatku szkodzi Polsce .	3	Finite
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	9	Finite
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	1	Finite
Czuł się słaby i nędzny .	0	Finite
Dziwnym trafem niezależne spółki węglowe zaproponowały bardzo podobne podwyżki .	5	Finite
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	9	Finite
Mamy spokój .	0	Finite
Kilka osób trafiło do aresztu .	2	Finite
Siła oddziaływania na opinię publiczną nie zależy od liczebności .	6	Finite
Nie przeszkadza im to uczestniczyć we mszy świętej .	4	Nonfinite
Nie widzę zgłoszeń .	1	Finite
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	2	Finite
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	10	Finite
W nocy dudnią na całą okolicę .	2	Finite
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	1	Finite
Można ją wypatrzyć przez teleskop .	2	Nonfinite
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	1	Finite
Właściciele muszą czekać na większą imprezę .	1	Finite
- Kiedy zaczęli ście grać w brydża ?	4	Nonfinite
Cieszę się , że mogł em się do niego przyczynić .	4	Finite
Oficerowie spojrzeli na siebie .	1	Finite
Wie tylko , że ona tam jest . . .	0	Finite
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	1	Finite
Najniższa trzynastka to 1043 złote .	2	Finite
Zastanówmy się , jak można je zwalczać w sklepie ?	0	Finite
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Finite
Znaczenie ma także wielkość akumulacji zimowej .	1	Finite
– masz !	1	Finite
Przydało by się trochę muzyki , niekoniecznie średniowiecznej .	1	Finite
- Kto z państwa jest za przyjęciem uchwały ?	4	Finite
- Przysięgam .	1	Finite
Córka studiuje , jest na bezrobotnym .	3	Finite
To ostatecznie przesądziło o południowym kierunku japońskiej ekspansji .	2	Finite
– Ja też mam nadzieję , że się dobrze bawicie .	3	Finite
Wystarczy wyszorować . . .	1	Nonfinite
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	7	Finite
Na piersi pyszniła się wspaniała biało - amarantowa kokarda .	2	Finite
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	7	Finite
Alicja milczy .	1	Finite
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Finite
Są nawet puderniczki z prasowanym pudrem i same wkłady .	0	Finite
Trudno to jednak zmienić , bo większość wypadków wynika z winy kierowców .	0	Finite
Można było zgłupieć od tego .	2	Nonfinite
Niektóre zachodziły , żeby się odmłodzić .	5	Nonfinite
Proszę bardzo odczytać komunikat .	2	Nonfinite
Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy .	4	Nonfinite
- Spróbuję załatwić lekarza .	1	Finite
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	1	Finite
Mamy .	0	Finite
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Finite
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	5	Finite
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	3	Finite
- Tym razem może być gorzej .	4	Nonfinite
Tam , gdzie byli prześladowani przez muzułmanów , musiał wystarczyć chaczkar .	8	Finite
Zapłacicie mandat i pojedziecie .	0	Finite
Jest jakaś awaria w sieci .	0	Finite
Przecież afrykańscy Pigmeje , choć też zmniejszyli rozmiary swojego ciała , nie zmienili wielkości mózgów .	6	Finite
mówię .	0	Finite
Jak można to zrobić ludziom w taki upał !	1	Finite
Większość bezwzględna wynosi 186 głosów .	2	Finite
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	4	Finite
- Masz , bierz .	3	Finite
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	10	Finite
Nie spodziewała m się .	1	Finite
no powiedz coś . .	1	Finite
- Zaczął em iść .	1	Finite
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	2	Nonfinite
I nawet zaczęło mi ich brakować .	5	Nonfinite
Trwa dobra passa piłkarzy mieszkowickiego Mieszka .	0	Finite
- Przeszła m do szóstej klasy , jeżeli na tym komu zależy .	11	Finite
Jedziemy do Zakopanego .	0	Finite
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	3	Finite
Szwedzi , biedny naród , nie znają zapachu piekarni , świeżego , prawdziwego chlebka .	6	Finite
Wchodzę do środka i natykam się na dozorcę .	4	Finite
– a powróćmy jeszcze do szkoły .	2	Finite
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	4	Finite
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	11	Finite
Ona nie puszcza .	2	Finite
W praktyce bywało z tym różnie .	2	Finite
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Finite
Tutaj udało nam się wyciąć sporo tej tkanki .	4	Nonfinite
- Będziemy grali , mam taką nadzieję .	1	Finite
Powiedzmy , że studiował em fizykę .	0	Finite
I dzwoni wspak !	1	Finite
Był zatrudniony jako dozorca .	0	Finite
Jestem siłą roboczą , nie mogę cię oceniać .	0	Finite
Ale chciała by czasem przyjechać was odwiedzić .	1	Finite
Piotr nie powiedział mi wszystkiego .	2	Finite
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	3	Finite
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	8	Finite
Na co czekają ?	2	Finite
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	2	Finite
Posłowie przyjeżdżają prywatnie .	1	Finite
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	0	Finite
Ale uważaj .	1	Finite
Woły stąpały ospale , skrzypiały jarzma .	4	Finite
Pochodzi z wielodzietnej rodziny wiejskiej .	0	Finite
I to jest sprawa jednoznaczna , a zatem nie może być takiego zapisu .	1	Finite
W gościnnym pokoju u Czapków zasiadają często naukowcy .	5	Finite
Doron skoczył do przodu .	1	Finite
- Pływał em tam w ubraniu ?	1	Finite
Pogłaskał ją po dłoni i znowu mimowolnie zastanowił się nad kopertą od Bazarewicza .	7	Finite
- Rozbierajcie się i chodźcie do środka .	4	Finite
Na razie żeglarze z całego świata odpoczywają i bawią się w Talinie .	6	Finite
Nagrali razem pierwszą płytę .	0	Finite
– Spojrzała pytająco na męża , ale zbył ją milczeniem .	1	Finite
Jedenaście dni po pojawieniu się opisanej wizji sennej czar zaczął działać .	10	Nonfinite
Giertych robi to samo Kwachowi .	1	Finite
Wstali śmy i wyszli śmy .	1	Finite
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	5	Finite
W stolicy Podhala oczekuje na telefon około 2 tys . osób .	3	Finite
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	8	Finite
Co wam wpadło do głowy ?	2	Finite
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	2	Finite
Aby mnie zamordować , wystarczyło by dwóch żołnierzy .	4	Finite
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu .	1	Finite
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	2	Finite
Przybysze nie mogli się z tym pogodzić .	2	Finite
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	2	Finite
A może da się go jeszcze uprościć ?	2	Finite
- Czy ktoś ma tic-taki ?	3	Finite
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	2	Finite
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	3	Finite
Było to umycie rąk .	0	Finite
Pan też przyczynił się do tego .	2	Finite
Oczywiście do tych protokołów komisja sięgnie .	5	Finite
Nie chcemy jej niczego narzucać .	1	Finite
Spojrzał na mnie i uśmiechnął się .	4	Finite
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	8	Finite
Człowiek powinien być jednością ?	1	Finite
O tej rozmowie zapominamy .	3	Finite
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	0	Finite
A więc teraz szczodrze wynagrodzi mu niedosyt !	4	Finite
Władza w tym okresie nie chciała ośmieszać się tak prymitywną propagandą .	5	Finite
Zaraz pójdziesz spać .	1	Finite
Klub warszawski nie jest pierwszy .	3	Finite
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	8	Finite
- I ja go kocham .	4	Finite
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	5	Finite
Właśnie zakończył się trzeci , diecezjalny etap konkursu .	1	Finite
Wiadomo , że sama spowiedź nie wystarczy .	6	Finite
Prezentowano gospodarstwa agroturystyczne i przetwórstwo rolno - spożywcze .	0	Finite
Przystupa wzruszyła ramionami .	1	Finite
Zagrzebali się w słomę .	0	Finite
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	1	Finite
Masz im dać najlepsze dwa pokoje .	2	Nonfinite
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	1	Finite
Miał czerwone spierzchnięte usta .	0	Finite
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	5	Finite
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	5	Nonfinite
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	0	Finite
- Masz ją ?	1	Finite
Człowiek był nagi i nieruchomy .	1	Finite
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	6	Nonfinite
– będzie wywieszone .	1	Finite
Odświeżyć go .	0	Nonfinite
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	3	Nonfinite
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	9	Finite
Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty .	7	Finite
Ujęła mnie pod rękę .	0	Finite
On umarł siedząc przy stole .	1	Finite
Co pomyślała Danka ?	1	Finite
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	6	Finite
- Ja naprawdę jestem Małgorzata .	3	Finite
Zerkała na czarno - biały obraz i pogryzała słone paluszki .	7	Finite
Jerzy odwrócił twarz .	1	Finite
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	5	Nonfinite
Zaczynasz się dusić i myślisz tylko o tym , żeby się wyrzygać .	11	Nonfinite
Majątki robią .	1	Finite
Broń cię , Panie Boże .	0	Finite
– Mam swoje podejrzenia .	1	Finite
Ale listy nadal pisał .	3	Finite
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	12	Finite
Tylko woda bluznęła .	2	Finite
Rzeczywiście można szlagier znienawidzić .	1	Finite
Teraz to nie będzie już możliwe .	3	Finite
Zbrodnia jednak została prędko ukarana .	2	Finite
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	0	Finite
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	6	Finite
Przedstawiamy dziś rasę niezwykle rzadką , niehodowaną w Polsce .	0	Finite
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	4	Finite
- Jest w pałacu .	1	Finite
oni nie będą płacić . .	3	Nonfinite
Leżeli później zlani potem .	0	Finite
Do tej pory ani kurator oświaty , ani powiat nie przekazywali pieniędzy na to zadanie .	10	Finite
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	5	Finite
- To mieszkanie jest chyba jakieś pechowe .	3	Finite
Intuicja okazała się przydatna .	1	Finite
w czwartek miał przyjechać samochód z tym .	2	Finite
czterdzieści jeden będzie miał . .	3	Finite
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	4	Finite
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	2	Finite
- Po całym świecie się uczył em .	5	Finite
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	4	Finite
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	2	Finite
Na czele stoi król - Ashantehene , otoczony radą starszych .	2	Finite
Żołnierze zamierzali wywieźć uchodźców ciężarówkami .	2	Nonfinite
Soter pragnął zostać aktorem .	2	Nonfinite
- Gdyby leżał , cierpiał by mniej ?	4	Finite
Nie można wtedy wykryć wirusa .	1	Finite
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	5	Finite
- Usłyszał em demonstracyjne chrząkanie , jakby m dezerterował .	1	Finite
Podstawą wykonania badania jest otrzymanie indywidualnego zaproszenia z Centrum .	3	Finite
pożartować . .	0	Nonfinite
Krew spryskała bok mierzynka .	1	Finite
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	5	Nonfinite
- Nie wiecie , dokąd poszła ?	2	Finite
Po pierwsze nie wszystkie dzieci są piękne .	5	Finite
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	1	Finite
Opiekę sprawuje opiekun .	1	Finite
Ale się rozmyśliła .	2	Finite
Niewiele mogła dociec .	1	Finite
Zalało perony na dworcu kolejowym .	0	Finite
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji .	3	Finite
Nie wiadomo , ile głowic zostało już wywiezionych do Rosji .	1	Finite
Wiele zbrodni nigdy nie zostało ujawnionych .	4	Finite
Że nas wszystkich zeżrą !	3	Finite
Słyszała m , że nieźle sobie radzisz .	6	Finite
– rozumiem . .	1	Finite
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	5	Finite
Zuzanna uchyla się od mówienia o sobie .	1	Finite
Należało spróbować nawiązać łączność .	1	Nonfinite
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	0	Finite
Podpułkownik Krabel zarządził strzelanie na garnizonowej strzelnicy .	2	Finite
- Ja sam idę w diabły , my wszyscy idziemy w diabły .	3	Finite
Ale i wiem , że teraz kłamiesz .	6	Finite
Puszczaj , bo zabiję !	3	Finite
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	5	Nonfinite
Przeniosła m pełen podziwu wzrok na Magdę .	1	Finite
Od sierpnia strzelił Pan dla Borussii 12 goli .	2	Finite
Jedzie !	0	Finite
- Pojebało cię ? !	1	Finite
Polacy przestali jeść masło .	1	Finite
Akceptuje naszą decyzję !	0	Finite
Jedziemy do Zakopanego .	0	Finite
To pytanie dla każdego z nas .	0	Finite
A jeśli nie ma słów , to jak myśleć ?	3	Finite
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	9	Finite
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	7	Finite
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	10	Finite
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	5	Finite
– nauczyć . .	1	Nonfinite
Nawet laik wie , że do 1939 r. nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	2	Finite
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	0	Finite
- Wy zarabiacie na mieszkanie w Polsce ?	2	Finite
Na początku września opracowali plan , który po tygodniu zrealizowali .	9	Finite
Koranu pan nie zna ?	3	Finite
- Zamordują pana , sir .	1	Finite
- Została z mężem .	1	Finite
Będę pracować , żyć jak dawniej .	1	Nonfinite
Nie da się opisać tego , co czuł em .	7	Finite
Ale kiedy wymagało by to przekroczenia granic prawa , Bill powstrzymał się z pomocą .	10	Finite
Mam ogromną prośbę .	0	Finite
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	9	Nonfinite
Cywil skrzywił się .	1	Finite
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	3	Finite
Łatwiej będzie .	1	Finite
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	4	Nonfinite
– Duże oczy LaTonyi zrobiły się jeszcze większe .	4	Finite
Poszła m do drugiej .	1	Finite
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	9	Finite
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	4	Finite
Jak się tutaj orientować ?	3	Nonfinite
Na pierwszy plan wjeżdża długa , biała limuzyna .	3	Finite
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	5	Finite
Górnictwo robi to na własne życzenie .	1	Finite
Przedtem do głowy by taka rzecz nie przyszła .	3	Finite
- Co powie twój mąż ?	2	Finite
Twierdził , że jest nieśmiertelny i że zamierza zbawić świat .	0	Finite
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	7	Finite
Jak próbował eś sobie z nimi radzić ?	6	Nonfinite
- Przyszła rano .	1	Finite
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	1	Finite
Zwykle w zimę odżywiamy się nieźle .	3	Finite
Można by je przyrównać do haczyków .	1	Finite
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	10	Finite
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	3	Finite
Sierżant spojrzał niepewnie na reportera .	1	Finite
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	11	Finite
Uczą się i pomagają innym .	3	Finite
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	10	Finite
Ale nie mógł za mną nadążyć .	2	Finite
CZEKAM !	0	Finite
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	7	Finite
Bracie Gęgaczu , rozchmurz swą fizys !	3	Finite
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	8	Nonfinite
Na Śląsku mamy ciemnoskórego kolegę .	2	Finite
Wśród przyjezdnych jest młoda Jadzia Maślak .	2	Finite
– Gosia już załatwiła .	3	Finite
Na resztę czas przyjdzie później .	3	Finite
Ojciec zdmuchnął świece w latarniach , przykucnął za plecami syna .	6	Finite
Do kogo należy odgarnianie śniegu i posypywanie płytek piaskiem lub żużlem ?	2	Finite
– tak to się układa .	4	Finite
Aż nastał taki czas , że się wszystko urwało .	1	Finite
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Finite
- Pogadamy sobie jeszcze i odprowadzę ją do drzwi hotelu .	5	Finite
Słońce świeci prosto we mnie .	1	Finite
Większość skradziono w Berlinie , Hamburgu , Kilonii i Bremie .	1	Finite
Radzę ci i wymagam .	0	Finite
kto ich wspiera ?	2	Finite
Jak widać ze scenariusza Homera - Dixona , taki zamach nie jest trudny do realizacji .	11	Finite
Wojna wdarła się w naszą młodość .	1	Finite
O co im poszło ?	3	Finite
- Pomodlimy się . . .	1	Finite
Cichoń znów poczuł się bezpieczniej , komisarz przestał pytać o niego .	8	Nonfinite
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	5	Finite
Lecz brzmi wśród nas ta sama , nowotna po wsze czasy , cantilena radosna .	1	Finite
Widzę , że ten artykuł jest na zupełnie inny temat .	5	Finite
Raczej zostanie na zewnątrz .	1	Finite
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	4	Finite
Aby właściwie odebrać myśli autora , wskazane jest odpowiednie przygotowanie matematyczne .	7	Finite
W pokoju paliła się nocna lampka .	2	Finite
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	2	Finite
– Powiadają , że samozwaniec był bękartem Stefana Batorego .	1	Finite
Boguś mieszka tu i pracuje .	1	Finite
Paweł jest zdenerwowany .	1	Finite
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	9	Nonfinite
Rok bieżący przyniesie około 40.000 nowych izb .	2	Finite
Teraz jedzie na pewno !	1	Finite
– no ja nie wiem za co . .	4	Finite
- Co miał mi oddać ?	4	Nonfinite
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	5	Nonfinite
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	2	Finite
Chcesz mi w głowie przewrócić ?	4	Nonfinite
Bar powoli zaczął się zapełniać .	4	Nonfinite
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	9	Finite
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	7	Finite
Mówił , że tak będzie lepiej .	4	Finite
Grali śmy w taką grę , byli policjanci i bandyci .	0	Finite
Przecież nie umarła , kiedy my żyjemy .	2	Finite
Ale tamten potrząsnął głową .	2	Finite
Woreczek zagrzechotał cicho .	1	Finite
W redakcji świetnie radzono sobie beze mnie .	3	Finite
Skoczę i przyniosę .	2	Finite
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	9	Nonfinite
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	4	Finite
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	1	Finite
Przekazuj zasady prostym językiem .	0	Finite
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	4	Finite
Ma charakter precyzujący .	0	Finite
- No widzi pani ?	2	Finite
– nie widać po tobie . .	2	Finite
- Chcemy również upowszechnić ten rodzaj sportu wśród osób niepełnosprawnych .	1	Finite
Zawsze też były kwiaty , Ludmiła mu wstawiała . . .	7	Finite
Krupowicz otworzył usta , błędnym wzrokiem wparł się w wiceministra .	1	Finite
Będą nas budzić ?	0	Finite
Pozwolisz , że pójdę na balkon ?	0	Finite
Mimo tego nie udał się uniknąć wypadków .	5	Nonfinite
Teraz odejdę .	1	Finite
Następna lokatorka wyprowadziła się bardzo szybko .	2	Finite
Dorota zrozumiała , że jest brzydka , i postanowiła zostać świętą .	4	Finite
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	2	Finite
– to będzie śmierć i to nie zależy od demakracji w tym kraju .	2	Finite
- Jestem głuchoniema .	1	Finite
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	3	Finite
W terminie 10 dni zrezygnował em .	5	Finite
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	6	Finite
W połowie drogi zatrzymali śmy się , żeby odpocząć .	8	Nonfinite
- Może mi się uda namówić go , żeby wrócił do kraju .	9	Finite
Widoczny jest wzrost aspiracji społeczeństwa , które chce zdobywać wykształcenie .	7	Finite
Chciał em znowu zapytać , dlaczego nie idziemy prosto do domu .	7	Finite
Ma wnuczkę w takim wieku , że można się już z nią bawić .	0	Finite
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Finite
Wahał em się jeszcze chwilę .	0	Finite
Czasami zapominała o wielu istotnych rzeczach .	1	Finite
Dawaj , bo zarzygasz .	0	Finite
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	0	Finite
– No mogą być jakieś jaja .	3	Nonfinite
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	Finite
Dziecko niespodziewanie wsiadło do czekającej na piętrze windy .	2	Finite
Wielu żałowało , że koncert nie był dłuższy .	1	Finite
- Wolał by m o tym nie mówić .	1	Finite
Która gazeta nie chce dziś mieć informacyjnego hitu ?	3	Finite
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Finite
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska .	4	Finite
Będziesz musiał dyżo czytać .	0	Finite
Jest chujowo , a będzie jeszcze Lepper .	4	Finite
Może się przydać .	0	Finite
Trza mu spokoju .	0	Finite
Doświadczył tego na sobie mecenas Jan Murasz .	0	Finite
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	1	Finite
Ma teraz zajęcia ze studentami .	0	Finite
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	8	Nonfinite
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	3	Finite
Film Hoffmana przypadł mu do gustu .	2	Finite
Wszystkiego doszukać się w sobie .	1	Nonfinite
Dzisiaj to już tylko ciekawostka , ale warto zwrócić uwagę na przyprawy .	1	Finite
Jeszcze wam się nie znudziło ?	4	Finite
W środku był też ciężko poparzony inny mężczyzna .	2	Finite
Trudno zachować olimpijski spokój .	1	Nonfinite
nie ukrywam . .	1	Finite
- Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej .	1	Finite
Zaraz się tam wybiorą .	3	Finite
W tobie jest niebo i piekło .	2	Finite
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	7	Nonfinite
- Obrzuciła go karcącym spojrzeniem .	1	Finite
Głosowało 381 posłów .	0	Finite
Umożliwiał on odbiór słuchowy .	0	Finite
- Przepraszam panów posłów z lewicy .	1	Finite
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	10	Finite
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	4	Finite
I tak zostanie .	2	Finite
Tego dnia nie tylko Żanna miała swoje święto .	5	Finite
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	5	Finite
Takiej jeszcze nie widział .	3	Finite
Co to jest balistyka ?	1	Finite
Gładki jest bardziej śliski .	1	Finite
- Musiał em coś zrobić .	1	Finite
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	0	Finite
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	6	Nonfinite
Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze , żeby mu o tym powiedzieć .	13	Nonfinite
Zwykle jest to niemożliwe do zrobienia .	1	Finite
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	1	Finite
- Mam dwa pytania .	1	Finite
Ale Dzidzia mordowała mnie wczoraj o Olka . . .	2	Finite
Winien em je opieczętować .	0	Finite
I musieli śmy robić przerwy , żeby studzić silnik .	1	Finite
Trudno , kiedyś trzeba odbyć tę rozmowę .	4	Nonfinite
Zadeklarowali , że w stacji znajdą zatrudnienie mieszkańcy Szypliszek .	0	Finite
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	9	Finite
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	1	Finite
Czy gdzieś już w Polsce modlono się do telewizora ? ? ?	5	Finite
Polacy zdobywali to wzgórze .	1	Finite
- Bezgranicznie jej ufał em .	3	Finite
- Zginął na miejscu .	1	Finite
Inaczej mogą zostać pobite .	2	Nonfinite
no co ty mówisz w ogóle . .	3	Finite
- Stało za rogiem .	1	Finite
Musisz mi powiedzieć .	2	Nonfinite
Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	3	Finite
I nie ma pan nic do ukrycia .	2	Finite
Co to jest ? "	2	Finite
Kraków jest miastem staruszków i studentów .	1	Finite
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	1	Finite
Sprowadzono go depeszą .	0	Finite
Potem obserwował już , jak się zbliżali .	1	Finite
Sto godzin temu poszedł by m na taki układ .	3	Finite
Jeśli sumienie na to wam zezwala .	5	Finite
Młodzież takich wątpliwości nie ma .	4	Finite
Puzon zrozumiał , że oto nadszedł koniec przedstawienia .	1	Finite
Trzeba wyciągnąć z gardła rurkę tracheotomijną do przemycia .	0	Finite
Następnie zrównał się ze mną i tak szli śmy w milczeniu .	7	Finite
Adam szukał do nowego domu parkietu .	1	Finite
- A skąd bierze adresy tych pań ?	3	Finite
Kupił em drugą wódkę .	1	Finite
I okazało się , że doniósł .	5	Finite
Ojciec zagaił wiec .	1	Finite
Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków .	0	Finite
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	3	Nonfinite
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	4	Finite
To , niestety , będzie kosztowało .	5	Finite
- Do Krakowa jechać nie mogę , bo tajemnica wydała by się przedwcześnie .	9	Finite
Przyleciał skądś wczesny bąk , krowy pobiegły prędzej .	0	Finite
Szopka przeniosła się do sądu .	1	Finite
Każdy myślał , że wystarczy włożyć do worka z solą i zanieść na strych .	11	Nonfinite
Od kilkunastu miesięcy w kraju działa Agencja Cenowa .	5	Finite
Odeszli , choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem .	3	Finite
– iksy są tu .	2	Finite
– że ten krzyż był naprawdę .	4	Finite
- Muszę wyjechać .	1	Finite
– Ona cię kocha .	3	Finite
W pierwszej kolejności będzie służyła ponad 400 uczniom szkoły podstawowej i gimnazjum .	4	Finite
Ale nie posunie się .	2	Finite
Napastnik skuł ofiarę kajdankami i zgwałcił .	1	Finite
Żołnierze zamierzali wywieźć uchodźców ciężarówkami .	2	Nonfinite
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	5	Finite
Jak je spłacić ?	2	Nonfinite
Posłowie chcą , by wybierano tych przedstawicieli spośród członków rady Kasy Chorych .	4	Finite
Rabują w okolicznych wsiach krowy i świnie .	0	Finite
Na sali zrobiła się cisza .	2	Finite
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	10	Finite
Człowiek wpakuje się w jakąś historię .	1	Finite
– Ona cię kocha .	3	Finite
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	1	Finite
Nikt nie zamierzał ustąpić .	3	Nonfinite
Zasięg prac był dokładnie określony .	2	Finite
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	8	Finite
– Powiedz , kto jest królową loteryjki ?	1	Finite
Prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał nową ordynację wyborczą do Sejmu i Senatu .	3	Finite
Co to był COP ?	2	Finite
Uczyniło się raptem cicho .	0	Finite
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	1	Finite
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	0	Finite
Wyciąga portfel .	0	Finite
Była sucha i śliska .	0	Finite
Zaczęła opowiadać o Marii .	1	Nonfinite
Nie wiedziała .	1	Finite
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	7	Finite
Chciał em to zostawić na koniec .	3	Nonfinite
- Nie ma trybu .	2	Finite
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	3	Finite
- Następni zdezerterowali ?	2	Finite
Kolega Jamrozik został zaproszony na pogrzeb .	2	Finite
Ja się w takie rzeczy nie bawię .	6	Finite
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	0	Finite
Było jej ciężko samej we Francji .	0	Finite
Chłopcy będą odpowiadać przed sądem jak dorośli .	2	Nonfinite
Ale próbować warto .	2	Finite
- Robić dalej to samo .	1	Nonfinite
Stawiasz to na gazie .	0	Finite
Przekazał em informację dyżurnemu , aby to wyjaśnił .	0	Finite
– dziękuję pani serdecznie .	1	Finite
- Co ty wygadujesz ?	3	Finite
Nie zamierzamy unikać trudnych tematów .	1	Finite
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	1	Finite
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	0	Finite
- E , zdawało ci się .	3	Finite
- A dołączyć możemy .	3	Finite
- Nie wygramy meczu w trzech .	2	Finite
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	10	Finite
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	4	Finite
Nacisnął klamkę i wszedł do mieszkania .	0	Finite
Obniżanie podatków może więc korzystnie wpływać na aktywność gospodarczą .	5	Nonfinite
Zawierają chrom .	0	Finite
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu .	4	Finite
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	9	Nonfinite
Na płachetce spał robotnik .	2	Finite
tu są talerzyki . .	1	Finite
Naukowcy spędzili je w areszcie .	1	Finite
Oczywiście zwilgotniały .	1	Finite
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	2	Finite
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	5	Finite
Potem nieoczekiwanie mnie odwiedził .	3	Finite
- Skąd ty bierzesz takie powiedzonka ?	3	Finite
Kościół nie zobowiązuje katolików do tego , aby wierzyli w cuda .	2	Finite
Dużą trudnością jest udowodnienie molestowania .	2	Finite
– nie macie murarza . .	2	Finite
Można zapytać , co pan robił w czasie wojny ?	0	Finite
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	0	Finite
Dziękujemy w imieniu Agnieszki Kulig .	0	Finite
Cały kurs nadany będzie w Łodzi .	3	Finite
Do tego dochodzą rachunki za telefon , wydatki na materiały piśmienne , na znaczki .	2	Finite
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	0	Finite
Zawsze lubił em oglądać ładną pornografię .	1	Finite
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	6	Finite
Była pusta .	0	Finite
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	7	Finite
W pracy pytano mnie , dlaczego tak źle wyglądam .	8	Finite
W ataku grali Michalis Konstantinou i Nikos Liberopoulos .	2	Finite
- No zobaczysz .	2	Finite
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	4	Finite
– Nie rozumiesz , telefon dołączył em do magnetofonu i nagrywa mi , no .	5	Finite
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	0	Finite
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	11	Nonfinite
PRÓBNY SPIS POWSZECHNY rozpoczął przygotowania do spisu właściwego .	3	Finite
Bogdan Borusewicz jest marszałkiem Senatu RP .	2	Finite
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	7	Finite
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	8	Finite
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	1	Finite
Do akcji plebiscytowej włączają się działy sportowe poszczególnych gazet .	3	Finite
pamiętasz tą Karolinkę ?	0	Finite
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	0	Finite
Starczy tego rzępolenia , łajzy !	0	Finite
Wie pani przecież , jak jest w Warszawie z mieszkaniami .	0	Finite
Niestety nie mam adresu . . .	2	Finite
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	4	Finite
- Co mnie interesuje ?	3	Finite
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	4	Finite
- I nadal nie wiem , kim jesteś .	4	Finite
Wypowiedział wojnę wielu bardzo różnym środowiskom .	0	Finite
- Teraz już idź .	3	Finite
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	0	Finite
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	2	Finite
Liwus , Magdasf1 ma rację , lepiej dla pewności zrobić sobie test .	9	Nonfinite
Mogła m spokojnie pisać .	0	Finite
Nie przeczytała jednej porządnej książki .	1	Finite
Astma trapi ludzkość od zarania dziejów .	1	Finite
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów .	4	Finite
- Przypomniał em sobie obie Prylińskie i kaszankę .	1	Finite
Uszanuj wolność innych ludzi .	0	Finite
Jadł pan obiad ?	0	Finite
Od dawna woli gazety .	2	Finite
Zamknąć ?	0	Nonfinite
W czasie stosowania tabletek te apteczne mogą oszukiwać .	6	Finite
Plony z tego siewu są już wyłącznie twoją własnością .	4	Finite
- Nadążał .	1	Finite
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	6	Finite
Ciało Gwieździka znaleziono przypadkiem .	2	Finite
Polska gospodarka od 1994 r . wykazuje wysokie tempo wzrostu .	6	Finite
- Witaj , synu Arana .	1	Finite
Dzisiaj nie będę już pytał nikogo .	4	Finite
Koncepcja architektoniczna jest już gotowa .	2	Finite
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	2	Nonfinite
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	2	Finite
Na cóż pogłębiać straszliwy kryzys ?	2	Nonfinite
Teraz każdy jest przyparty do muru .	2	Finite
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	1	Finite
Justynka była ruda .	1	Finite
Pozdrawiam . . . . .	0	Finite
Groził międzynarodowy skandal .	0	Finite
Dlaczego tak na mnie krzyczysz ?	4	Finite
- Ty nie śpisz , Arielu .	3	Finite
- O tej porze jest już zawsze w domu .	4	Finite
– Nieobecność burmistrza powoduje , że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków .	8	Nonfinite
Bartoch zapalał się coraz bardziej i zdawało się , że o Franoszkach zapomniał .	6	Finite
Możesz zmieniać pracę lub mieć dwa zawody .	1	Nonfinite
Dziękuję bardzo .	0	Finite
Ucieszył em się , że pamięta , a Judasz okręcił mnie na pochyłości dachu .	5	Finite
Cieszę się , że mogł em się do niego przyczynić .	9	Nonfinite
Ale przedtem wyceń mnie .	2	Finite
Xiądz założył monokiel .	1	Finite
– Wiem , czego ci trzeba .	1	Finite
W samochodzie długo milczeli śmy .	4	Finite
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	2	Finite
Śnisz mi się .	0	Finite
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	3	Finite
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	3	Finite
Nie ma lewej ręki , nosi protezę w czarnej skórkowej rękawiczce .	1	Finite
Wschodni wiatr ludzi nie popędza do głupstw .	4	Finite
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	1	Finite
- Ale wybieramy .	2	Finite
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	4	Finite
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	7	Finite
Głosowało 387 posłów .	0	Finite
Puby zostawmy Anglikom .	1	Finite
" W dzieciństwie była m często wyzywana i bita " .	4	Finite
Witaj .	0	Finite
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	3	Nonfinite
Może się pomylił eś ? ? ?	2	Finite
Powrót odbywa się w tempie przyspieszonym .	1	Finite
To jest ciągły proces .	0	Finite
Idą swym szumem .	0	Finite
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	4	Finite
Proces rozpocznie się w przyszłym miesiącu .	1	Finite
Powiedzieli , że dom płonie .	4	Finite
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	1	Finite
Spojrzał Pan na nagłówek ?	0	Finite
Melodia płynąca ze skrzypiec jest smętna , żałosna .	4	Finite
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	0	Finite
Zmarł w swoim namiocie .	0	Finite
Miłość nie jest troską i lękiem o siebie nawzajem .	2	Finite
Zanim został złapany przez pracowników ogrodu zoologicznego , odwiedził co najmniej dwa domy .	8	Finite
Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy .	2	Nonfinite
Dziękuję , że jesteś .	3	Finite
A wy nie zdążyli ście !	3	Finite
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	12	Finite
Może mają zamiar mnie rozwalić .	1	Finite
Do roli premiera nie dorastał .	4	Finite
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	4	Finite
Wystarczy chwila nieuwagi , a dziecko może zrobić coś niebezpiecznego dla siebie .	6	Finite
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	2	Finite
W sobotę Solana zwiedzał warszawską Starówkę .	3	Finite
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	0	Finite
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	7	Nonfinite
Obydwu sprowadź natychmiast do sztabu !	1	Finite
Stoją i z kimś rozmawiają .	0	Finite
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	4	Finite
Położona jest u wylotu rzeczki , która wpada do morza .	7	Finite
Bo nie budzi zaufania .	2	Finite
Bardzo się wzruszyła m .	2	Finite
Inżynier Arthur Kühne westchnął , ale uśmiech nie schodził z jego twarzy .	3	Finite
Panie Prezesie , w ten sposób nie pomoże Pan ani Pana ugrupowaniu , ani działkowcom .	7	Finite
To jest koszmar !	1	Finite
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	5	Finite
Trzeba znaleźć dla nich pomieszczenia socjalne .	0	Finite
– raczej są takie . .	2	Finite
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	0	Finite
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule .	1	Finite
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	2	Nonfinite
Oczywiście , określenie to jest bardzo umowne .	4	Finite
Ktoś musi w końcu porządku pilnować .	5	Nonfinite
Teraz drogą przejeżdżają samochody nocą i dniem .	2	Finite
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	6	Finite
Kiedyś będą w tych miejscach domy .	1	Finite
Pałęczkę przejęła Ciri .	1	Finite
Ale to był węgiel , brunatny węgiel .	2	Finite
Z czym przyjeżdżają ?	2	Finite
" Słuchaj , to prawda z tym Spławikiem ? "	1	Finite
Dziękuję uprzejmie .	0	Finite
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	1	Finite
Tak naprawdę mam się z kimś spotkać .	2	Finite
Czyżby mniejszy mózg nie był wcale gorszy ? !	4	Finite
- Czuje się Pan dostatecznie silny , żeby takie decyzje podejmować ?	1	Finite
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach .	6	Finite
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	4	Finite
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	1	Finite
Rosjanie zajęli Baranowicze i biją się na przedmieściach Wilna .	4	Finite
Warany cieszą się dużym zainteresowaniem kolekcjonerów , gdyż nie można ich kupić legalnie .	1	Finite
A teraz , przez tę ciążę , jesteśmy uziemieni .	7	Finite
Czegoś szukają , może tylko obserwują .	5	Finite
Wprost na podłodze rozpościerał się siennik , a na nim leżał człowiek .	3	Finite
Samotność cię nudzi i dość łatwo popadasz w czarne myśli .	6	Finite
Na wschodzie niebo blednie .	3	Finite
Witam ! ! !	0	Finite
Przepraszam , już idę .	0	Finite
Nie był nigdy na polowaniu , a całą sympatię rezerwował dla zwierzyny .	1	Finite
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	0	Finite
A to się raczej w drugą stronę bierze .	7	Finite
- Biegał po domu , obszukiwał szafy .	5	Finite
Słyszała m , że nieźle sobie radzisz .	1	Finite
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	0	Finite
No , faks zaczyna buczeć , papier powolutku wychodzi .	4	Nonfinite
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	10	Nonfinite
Wszyscy uznali , że pomysł jest dobry , ale nie chcieli jego .	1	Finite
- Już się o ciebie nie martwię .	6	Finite
Nie zgadzam się z opinią , że wszystko załatwi podwórko .	1	Finite
Jest to droga męczeńska .	0	Finite
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	1	Finite
( Michał krzywi się , wyraźnie zirytowany . )	2	Finite
Dlatego był em przeciwny jego polityce antyinflacyjnej .	2	Finite
WYKORZYSTAJMY EUROPEJSKĄ SZANSĘ !	0	Finite
Wróćmy na Kościelec , na jego piękną zachodnią ścianę .	0	Finite
- Ale dzieci lubiły się tam bawić .	6	Nonfinite
Lenin chciał , żeby kucharka mogła rządzić państwem .	5	Finite
Szkoda , że nie można dysponować Heinzem Mirynkiem .	4	Finite
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	3	Finite
Warczał .	0	Finite
Dzieci i niektórzy renciści byli by zwolnieni z opłaty .	4	Finite
- Bądź ostrożny ; bądź zawsze .	4	Finite
Ale Semena nie znał em .	3	Finite
Powiedziała , że komórki zamówił u niej Bogusław Linda .	4	Finite
Chart nie raczył nawet mnie obwąchać .	5	Nonfinite
Nowa władza swoich powsadza .	3	Finite
Skinął em ręką i to wystarczyło , żeby ś krzyczał ze szczęścia .	5	Finite
Sanitariusz wyciągnął ze skrzyni dwa gumowe fartuchy .	1	Finite
- Słyszę silny szum i tętnienie .	1	Finite
Trudno zachować olimpijski spokój .	1	Nonfinite
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	1	Finite
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	5	Nonfinite
jechali śmy .	0	Finite
- Gadaj .	1	Finite
Ale to tylko faza wstępna .	1	Finite
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	6	Finite
- Sami nie macie !	3	Finite
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	0	Finite
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	0	Finite
Ten niekorzystny stan pogłębia się .	3	Finite
Jest ciekawie napisana .	0	Finite
– Był eś u niego .	1	Finite
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	9	Finite
Zignorował em ją , łapiąc karabin i nabój z paczki .	0	Finite
- Mam strzelać ?	1	Finite
To wcale nie znaczy , że nietypowa towarzyszka przestała sprawiać kłopoty .	3	Finite
Mogę wrócić na studia i zmienić zawód .	0	Finite
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	2	Finite
Chodził i bał się .	0	Finite
Zatrzymuje więc samochód , śpi kilka godzin i dopiero potem jedzie dalej .	4	Finite
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	10	Finite
Sięgam do kieszeni .	0	Finite
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	1	Finite
Wracał em do Bud już po północy .	0	Finite
- Lud musi być z nami !	2	Finite
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	3	Finite
Oszukasz mnie .	0	Finite
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	3	Finite
Po spłukaniu ulega biodegradacji .	2	Finite
Zbliżała się godzina bankietu , trzeba było zejść na dół .	7	Nonfinite
Oparł się o ścianę i stał , dysząc ciężko .	0	Finite
Przyjechano tylko raz .	0	Finite
Nie wróci .	1	Finite
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	7	Nonfinite
Dla światowych producentów odzieży Polska staje się coraz ważniejszym rynkiem zbytu .	5	Finite
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	1	Finite
Jej facet jest zmęczony pracą , pomidorówką oraz żoną .	2	Finite
- Czy firmy chętnie się godzą na podział budżetu ?	5	Finite
Przybysze z najnowszej fali na ogół stronią od polonijnych organizacji społecznych .	6	Finite
Czy potrafię być silniejszy od jej rozpaczy i gniewu ?	2	Nonfinite
- Dziękuję panu posłowi .	1	Finite
Wierni poczuli się zawiedzieni .	1	Finite
Raz zapragnęli socjalizmu , potem zwrócili się przeciw socjalizmowi . . .	1	Finite
- Mnie już nic nie zdziwi .	5	Finite
Przychodzimy , aby szczątek ostatni od zagłady uchronić .	7	Nonfinite
Mieszkanie na pewno na tym zyskało .	5	Finite
Urwali ponad cztery miliony .	0	Finite
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	4	Nonfinite
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	8	Finite
Pan ma duszę .	1	Finite
Jednocześnie sąd zdecydował o odebraniu mu pozostałych dwóch koni .	2	Finite
Adam skoczył na pomoc .	1	Finite
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	8	Finite
Kiedy dziecko nie wróciło do domu , rodzina samodzielnie rozpoczęła poszukiwania .	3	Finite
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	10	Finite
Wymienię te najważniejsze .	0	Finite
- Ma tylko jedną .	1	Finite
A ja gotuję lunch .	2	Finite
Poznali śmy się w okolicznościach osobliwych .	0	Finite
W najlepszym razie wyglądało to tak .	3	Finite
Izrael nie może zginąć !	3	Nonfinite
Wszyscy żegnali mnie serdecznie , zapraszali na przyszłość .	5	Finite
Mężczyźni są u pana dużo mniej interesujący .	1	Finite
O drugiej rozpoczął się dramat jak z kadrów sensacyjnego filmu .	2	Finite
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	0	Finite
Przewidziana jest także dyskusja .	1	Finite
Wtem na leśnej drodze pojawia się granatowa lancia .	4	Finite
Liczę , że tutaj też znajdzie pracę .	0	Finite
Za każdym razem była to oczywiście propozycja nie do odrzucenia .	4	Finite
Czy korzystać z takiego podręcznika jest może dla kogoś uchybieniem ?	5	Finite
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	5	Finite
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	7	Finite
Nie omieszkam tego tematu poruszyć .	1	Finite
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	4	Finite
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Finite
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	4	Finite
Myślę , że moja kariera zawodowa nie ucierpiała by przez to .	0	Finite
- Szukasz kobiety na tę noc ?	1	Finite
Mogła by m wszystko ściągnąć spod spodu .	0	Finite
Pożyczyła i zapomniała oddać .	2	Finite
Firmy reklamowe czasem robią taki numer .	3	Finite
- Drzewo zwieziono .	2	Finite
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	3	Finite
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	2	Finite
Z pewnością młodemu człowiekowi nie pomagają zainteresowania seksualne , które koncentrują się na doznaniach fizycznych .	10	Finite
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	6	Finite
Bo tak żyję ?	2	Finite
Spróbuję teraz uzasadnić swoje stanowisko .	0	Finite
Chyba nie bardzo mi ufa .	4	Finite
Odkąd walczę ze starą , on głównie mnie utrzymuje .	1	Finite
Codziennie przybywa nowych terenów .	1	Finite
Chcemy odwiedzić kolegów .	0	Finite
Poprawkę 45 . już rozpatrzyli śmy .	4	Finite
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	5	Finite
– mam niestety w Kaliszu . .	1	Finite
Teraz uświadomił sobie , że nie zna hasła na ten dzień .	6	Finite
Ja również powinien em to zrobić .	2	Finite
Ale zdecydowanie nie pozwalam , aby ś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu .	3	Finite
Ale przecież Nietzsche wywarł na niego ogromny wpływ .	3	Finite
- Nie uczy się ? !	2	Finite
Jak powstaje komunikat meteorologiczny i co znaczą te dziwne nazwy ?	6	Finite
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	3	Finite
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	13	Finite
Forum jednoczy ludzi , umożliwia działanie realne .	4	Finite
Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych .	0	Finite
Przeprowadziła się tutaj z Krakowa .	0	Finite
Połączyły siły .	0	Finite
Wtedy dopiero poczuł , jak jest nieludzko zmęczony .	2	Finite
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	1	Finite
Dodaje , że prace rozbiórkowe rozpoczną się prawdopodobnie już dziś .	0	Finite
Wydaje się mało rzeczywiste .	0	Finite
Balkon spadł , a ja wiszę na kablu .	5	Finite
I w niedzielę z rana ruszyli śmy nad ten zalew tutaj .	5	Finite
ubrudził eś sobie rączki ?	0	Finite
Przypomnijmy .	0	Finite
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	0	Finite
- Muszę wrócić do swojego imienia , Feliksie , inaczej mnie nie poznają .	2	Nonfinite
Potem znowu wyrusza za morze .	2	Finite
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	7	Nonfinite
Niestety , ładowarki nie otrzymał .	4	Finite
Co zlikwidować , co ograniczyć ?	1	Nonfinite
i ta mała Asia się pochorowała .	5	Finite
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	9	Finite
Wydeptuję schody , duszę dzwonki .	3	Finite
Dwunastościan foremny miał symbolizować ład kosmiczny .	2	Finite
Szarik wyszczerzył kły i warknął .	1	Finite
Nie mogę jej czytać .	1	Finite
Nie wyśpi się .	1	Finite
Co to jest ?	1	Finite
Pracujemy nad tą grupą dzień i noc .	0	Finite
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	0	Finite
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	12	Finite
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	12	Finite
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	2	Nonfinite
Niech żyją znawcy .	1	Finite
Dlaczego nie potrafię tego rozegrać ?	2	Finite
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	0	Finite
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	7	Nonfinite
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	4	Finite
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	5	Finite
- Pomagasz mi .	1	Finite
Nie pozwoli skrzywdzić dziewczynek ani siebie , gdyby Hartman posunął się do gangsterskich metod .	2	Nonfinite
Ubrała m się i zeszła m na dół .	0	Finite
Inflacja rośnie .	1	Finite
i Maciek tak zawsze robił .	4	Finite
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	6	Finite
Wozili się trochę po mieście .	0	Finite
Większość bezwzględna wynosi 184 głosy .	2	Finite
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	1	Finite
Do głosowania nad projektem dojdzie prawdopodobnie w sobotę .	4	Finite
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	3	Finite
Wciąż drożeją zboża , głównie żyto , a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie .	1	Finite
- Przysięgam .	1	Finite
- Nic nie wolę .	3	Finite
– Daj !	1	Finite
Gdyby m umiała płakać , Mat , gdyby m umiała płakać .	9	Finite
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	7	Nonfinite
- A ruskie są ?	3	Finite
Dieta ta ma wiele wad , jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie .	7	Finite
423 razy spotkały się cztery rządowe komitety .	2	Finite
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie .	1	Finite
Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu .	3	Nonfinite
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	1	Finite
Wymusiła ś na mnie .	0	Finite
Huragan wyrządził także znaczne szkody materialne .	1	Finite
Idę .	0	Finite
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	4	Nonfinite
Sędzia Rymarz przyznał , że telewizja miała prawo zatrzymać kasety Bubla .	8	Nonfinite
- Buba trzyma opał , karbid w piwnicy .	2	Finite
Jak mogł em to uczynić ?	4	Nonfinite
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	1	Finite
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	3	Finite
Wcześniej kupił dwie łodzie rybackie dla 12 rodzin .	1	Finite
Zresztą nie wiem , może naprawdę lepiej było odejść .	7	Finite
Zachować układ rządzący przez 4 lata .	0	Nonfinite
Z jakiego powodu tak zaskoczyło ono paleoantropologów ?	4	Finite
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	2	Nonfinite
- Nie wiem .	2	Finite
Wyszli śmy na ląd , żeby rozprostować kości .	6	Nonfinite
Punkom skóra się spodobała , bo jest praktyczna .	3	Finite
Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę .	1	Nonfinite
Widziała ś już tego człowieka , pamiętasz ?	6	Finite
Wzdłuż kamiennej podmurówki obszedł dom wokoło .	3	Finite
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	0	Finite
Bo jest tylko czas na zarabianie pieniędzy i klepanie biedy .	1	Finite
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	13	Finite
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	3	Finite
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	7	Nonfinite
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	0	Finite
Jest cieślą , zna się na tym .	3	Finite
Rezygnuje pan ?	0	Finite
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	0	Finite
Bo same warunki nie wystarczą .	4	Finite
- W jakim charakterze był pan na spotkaniu ?	4	Finite
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	8	Nonfinite
Wyraźnie stara się nie obciążać oskarżonych .	1	Finite
Czy trzeba się z tym godzić ?	1	Finite
Wino jest rzeczą wielką .	1	Finite
- Franciszek spojrzał z politowaniem na obie .	2	Finite
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	2	Finite
Ukończyła tylko drugą klasę podstawówki .	0	Finite
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	7	Nonfinite
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	7	Finite
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	7	Finite
to jest pryszcz . .	0	Finite
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	2	Finite
A mówiło się tam o wszystkim .	1	Finite
Trzeba będzie sprawiedliwie podzielić maszyny , rzeczy , meble .	0	Finite
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	1	Finite
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	2	Nonfinite
- Idź już .	1	Finite
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	5	Finite
Myśli i to udowadnia !	3	Finite
" A my potrafimy rozpoznać , co drzemie w człowieku .	7	Finite
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	5	Finite
W Polsce nikt nie wie .	4	Finite
- Domyślam się , że to był dowcip ?	6	Finite
Była to sprawa górna i patetyczna .	0	Finite
Wystarczy wyszorować . . .	0	Finite
Jeńcy wojenni listy piszą . . .	3	Finite
Od czasu do czasu słychać było głosy pierwszych ptaków , brzmiące świeżo i przenikliwie .	5	Finite
Spojrzał em na Wikę .	0	Finite
Nie martw się , już przechodzę .	1	Finite
Platforma wciąż jest zbyt silna i musiała by być w miarę równoprawnym partnerem .	2	Finite
- Nie wystarczyło być na Syberii , aby otrzymać takie odznaczenie .	3	Nonfinite
Suger Land jest najdynamiczniej rozwijającym się teksańskim miastem .	2	Finite
Pan nic nie widzi , nic nie wie .	7	Finite
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	6	Finite
I Zula stawi się przy urnie .	2	Finite
Spotkali się wzrokiem z Polkiem .	0	Finite
Powiedzieli mi , że ojciec popełnił samobójstwo .	0	Finite
Bardzo proszę , pan poseł Janusz Korwin - Mikke .	1	Finite
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	10	Finite
W pośpiechu wybiegają w deszcz .	2	Finite
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	5	Finite
Zza kulis wychodzi aktorka grająca Magdalenkę .	2	Finite
Ostatecznie mogł em przyjść z donosem wcześniej i nie wchodzić w to tak głęboko .	1	Finite
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	2	Nonfinite
Narrator znajduje ostre nożyczki i przecina kabel .	5	Finite
Myślę , że to także była niefortunna wypowiedź .	3	Finite
Skąd wiesz ?	1	Finite
Ruszyli bez żadnych kłopotów , reflektory oświetliły drogę i pnie przydrożnych drzew .	0	Finite
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	1	Nonfinite
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	6	Finite
Nieco zdrożały selery i pietruszka .	1	Finite
Nie wiem , co robić .	1	Finite
Lubię czytać o zwierzętach .	0	Finite
Natomiast gospodarstwa chłopskie były duże i zamożne .	3	Finite
– nie oglądał em .	2	Finite
Minimalnie lepszy był Boguszewicz .	2	Finite
Interesujący problem prawny przewija się ostatnio wśród członków Spółdzielni .	3	Finite
Wózek należy się raz na pięć lat .	1	Finite
Usiadł na łóżku i schował twarz w dłoniach .	4	Finite
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	7	Finite
Ale granica jest tylko na mapie .	2	Finite
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	0	Finite
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	3	Finite
Jednak nieuczciwie było by nie wspomnieć o dobrych stronach filmu .	3	Finite
- Dziękuję bardzo .	1	Finite
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	2	Finite
Już nie pali i powiada , że nie należy za dużo myśleć .	2	Finite
Później się jej powie .	3	Finite
Sędzią Krzysztofem O . interesuje się także Instytut Pamięci Narodowej .	4	Finite
my zostali śmy y . .	1	Finite
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	3	Finite
Pozwolisz , że pójdę na balkon ?	3	Finite
Nigdy nie zostanie rusałką ta , która pokalała swój wianek .	2	Finite
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	6	Nonfinite
Wszelki mrok rozpływa się niczym mgła w promieniach porannego słońca .	2	Finite
Musiała oprzeć się o kogoś .	1	Nonfinite
IRA nie pozwoli ?	2	Finite
Powstał z szezlongu i podszedł do okna .	4	Finite
- Ale szkoda , że nie ma tamtej .	6	Finite
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	2	Finite
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	7	Finite
Powinien to zrobić ?	2	Nonfinite
Kuglarze i prestidigitatorzy zdemaskowali swoje sztuczki .	3	Finite
Pan też musi lubić książki ?	3	Nonfinite
Ale taka większość powstanie .	3	Finite
Nic nie rozumiem !	2	Finite
Dołączył nawet bezpłatny krążek w tym formacie oraz firmowy , programowy odtwarzacz .	0	Finite
Spojrzał na mnie zaskoczony .	0	Finite
Jezus Chrystus jest naszym największym Skarbem .	2	Finite
Banki mogą żądać prowizji od kredytu .	1	Finite
A dlaczego małżeństwo z Szymonem miało by kolidować z tymi planami ?	5	Finite
Więc wróćmy do Zochy .	1	Finite
Ażeby takim przykrym kolizyom zaradzić , puszczamy w świat ten oto podręcznik .	4	Nonfinite
Bóg raczy wiedzieć .	2	Nonfinite
- Nie mogę w ten sposób nadużywać pańskiej uczynności .	2	Finite
Została w piosence .	0	Finite
Od dziś dnia cały 18-ty arrondissement jest zamknięty od 6-ej po południu .	6	Finite
- Dam sobie radę .	1	Finite
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	5	Finite
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	6	Nonfinite
W sumie będzie mierzył około 800 metrów .	3	Finite
Drzewa z wolna znikają .	3	Finite
Zasalutował i wyszedł z poczty .	2	Finite
– Co ci się śni ?	4	Finite
- Pytam , co sądzisz , a nie czy był eś .	4	Finite
Każdy chce być jak najlepszym rodzicem .	1	Finite
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	7	Nonfinite
– lody nie wiesz co ?	3	Finite
O wszystkim dowie się po powrocie .	2	Finite
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	7	Nonfinite
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	11	Finite
Zapowiada , że będzie żądać od szpitala odszkodowania .	4	Nonfinite
Nawet na pewno tak było .	4	Finite
– No wolał by m coś nowego oczywiście .	2	Finite
- No , w końcu zapiął em .	5	Finite
Skandynawowie nie należą do wielomównych .	2	Finite
Czy ekonomiści liczą , że Balcerowicz będzie korzystał z ich rad ?	2	Finite
W uroczystości uczestniczyli wierni w kolorowych łowickich wełniakach .	2	Finite
- Czego stękasz ?	2	Finite
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	8	Nonfinite
asai to jest ta borówka amerykańska ?	1	Finite
Była już blisko , kiedy nagle zobaczyła siostrzenicę .	0	Finite
Co nas wprawia w dobry nastrój ?	2	Finite
Gdy wróciła , usiadła obok niego na tapczanie .	3	Finite
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	5	Finite
Poparła przyjaciółkę Marychna .	0	Finite
Także Żydzi stanowią zamkniętą kastę .	2	Finite
On przecież słyszy , choć słów nie rozumie .	7	Finite
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	4	Finite
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Finite
Koalicja musi pokazać , że wyciąga wnioski z błędów .	5	Finite
Bobu zadać !	1	Nonfinite
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	10	Finite
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	5	Finite
Ula zaczerwieniła się gwałtownie .	1	Finite
– Co tu się dzieje ?	4	Finite
– no były .	2	Finite
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	6	Finite
Dwóch rannych żołnierzy jest w stanie krytycznym .	3	Finite
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	10	Nonfinite
- Ale już niedługo zniknie .	4	Finite
Tyburcjusz skłonił się nisko .	1	Finite
Zdjął z głowy czapkę i zaczął machać nią ponad głową .	5	Finite
Sama nie wiem .	2	Finite
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	2	Finite
Zapomniał dodać , że były to papugi .	4	Finite
Nie płacił 2 lata .	1	Finite
Nie pamiętam .	1	Finite
Ostatnio policja paryska postanowiła usprawnić karanie mandatami .	4	Nonfinite
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	1	Finite
" Przepraszam , tutaj pan ten siedział . . . "	1	Finite
Jest to grunt najbardziej płodny w śmiech i w rewolucje .	0	Finite
A może chodzi o coś innego ?	2	Finite
Zaczęli śmy się ubierać .	0	Finite
W stoisku PDT największe powodzenie mają fartuszki dziewczęce i chłopięce .	5	Finite
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	1	Finite
i jaki to jest kierunek ?	3	Finite
- No widzi pan . . .	2	Finite
Oczywiście niech Pan po przyjeździe się zgłasza .	6	Finite
- Jadł eś przecież niemiecki chleb .	1	Finite
Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać .	3	Finite
- To panu nie przeszkadza ?	4	Finite
- Krzyknęła histerycznie matka , a Anna przycupnęła w kącie za szafą .	1	Finite
Ja również powinien em to zrobić .	5	Nonfinite
– Nie wierzę w takie historie , Oleg .	2	Finite
Witam wszystkich klubowiczów ! ! !	0	Finite
Dla zdrowia psychicznego i fizycznego trzeba wówczas chwilowo panią uśpić .	9	Nonfinite
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	2	Nonfinite
Wczoraj odniosła m do radia dwa opowiadania .	1	Finite
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	4	Finite
Chętnie opowiem o tym szczegółowo .	1	Finite
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	7	Nonfinite
Jaro pofatygował się zadośćuczynić życzeniu klienta , a tymczasem dziewczyny na scenie dały spokój rurce .	12	Finite
- Mogło ci się wydawać .	1	Finite
Możemy pójść do muzeum .	1	Nonfinite
Tańczono zapamiętale , wykrzykując i piosenką dogryzając sobie wzajemnie .	0	Finite
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	2	Finite
jeszcze będzie miał niejedną .	2	Finite
– może wygodniej mu jest w ten sposób .	4	Finite
– Mama gładzi dłoń Dziadka .	2	Finite
Powodem są skandale finansowe w wielkich amerykańskich korporacjach .	1	Finite
Prof. Mmaa milczał chwilę .	2	Finite
- Jezu , ciebie to naprawdę dręczy .	6	Finite
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	4	Finite
A to grozi bezpłodnością .	2	Finite
– co ty opowiadasz ?	3	Finite
Lekko rozchylonymi wargami całował jej wpółprzymknięte powieki .	3	Finite
Mam zataić , że się wzruszył em ?	1	Nonfinite
A mnie kocha i niczego mi nie broni .	7	Finite
Kazał em Mroczkowi zawiesić na drzewie antenę .	3	Nonfinite
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	1	Finite
Obecnie mówimy czasem , że są to bryły platońskie .	6	Finite
Pierwej im się te chabazie świeżym kwieciem pokryją .	7	Finite
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	1	Finite
Można sądzić , że w innych gminach jest podobnie .	1	Nonfinite
Zazdroszczę .	0	Finite
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	0	Finite
- Gdzie przed nocą przybiję .	4	Finite
Był również profesorem uniwersytetów w Jenie i Berlinie .	0	Finite
Dostrzegł drzwi .	0	Finite
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	3	Finite
Cieszymy się , że ojciec przybył , brakuje nam ludzi .	0	Finite
- Podoba mi się ten pomysł .	1	Finite
Pokazują go swoim gościom .	0	Finite
Patrzy na mnie niechętnie .	0	Finite
Była m zgubiona .	1	Finite
Dzieciak zaczął drzeć się wniebogłosy .	2	Nonfinite
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	5	Finite
Chłopiec zasypia .	1	Finite
Nie widzę chętnych .	1	Finite
Niejednokrotnie ludzie wpadali do sali i przeszkadzali w pracy .	2	Finite
Pyta , czy długo będziemy czekać .	5	Nonfinite
Było ono schowane w mieszkaniu .	0	Finite
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	3	Finite
Słyszę tylko , jak szepczą .	0	Finite
- Bo to była suknia Dejaniry !	2	Finite
- Zwariowała ś ?	2	Finite
Resort uważa , że wtedy trzeba będzie wprowadzić zakaz eksportu miedzi i srebra .	6	Finite
- Jesteśmy sobie pisani .	1	Finite
O drugie miejsce zawzięcie walczyły reprezentacja Belgradu oraz Alita Alytus .	4	Finite
Pracownik zwalnia się często podczas pracy dla załatwienia spraw osobistych .	1	Finite
- Przechodzimy do głosowania nad założeniami polityki pieniężnej na 1995 r .	1	Finite
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	5	Finite
Nie była ani ładna , ani brzydka .	1	Finite
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	0	Finite
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	1	Finite
Nie jest z tych strachliwych .	1	Finite
Znowu jest tak jak wczoraj .	1	Finite
Spać mi się chciało cholernie .	0	Nonfinite
Marzec przyniósł 6 zagranicznych delegacji .	1	Finite
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	1	Finite
Dlaczego zostawił siostrę samą ?	1	Finite
Żaden sprzęt mechaniczny nie jest w stanie zastąpić kobyły Celiny .	4	Finite
Tam skrzyżowanie przypominało wzburzone jezioro .	2	Finite
Przypatrywano mu się w milczeniu .	0	Finite
- Czy to był by dobry interes dla Polski ?	3	Finite
Dlatego postanowił em nie dociekać pobudek .	1	Finite
Po wyjściu gości zrobił em jej awanturę .	3	Finite
Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym .	4	Finite
Wypchnięto nas ze sklepu .	0	Finite
Za każdą potrawę jury przyznawało punkty .	4	Finite
Nakręcił .	0	Finite
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	0	Finite
Rolą lidera jest iść czasem pod prąd .	3	Nonfinite
Było to światło powstającego dnia .	1	Finite
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	5	Finite
Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku .	0	Finite
Jarosław Wilk też nie chce oficjalnie rzucać oskarżeń na sąd .	4	Finite
- Mana poczuła , że znowu robi się jej trochę niedobrze .	6	Finite
Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie , swojego zdrowia i lepszego samopoczucia .	4	Nonfinite
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	1	Finite
Stalin zaszedł , wzeszła Honda i British Airways .	1	Finite
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	7	Finite
Także w tym przypadku fototerapia może złagodzić lub znieść całkowicie niekorzystne objawy .	6	Nonfinite
Stoi i patrzy .	0	Finite
Trzeba było lżej się ubrać .	1	Finite
Musiała m przerwać pisanie , bo obudził się Michał .	2	Nonfinite
Wycofali się .	0	Finite
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	4	Finite
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	7	Finite
To była by tragedia .	1	Finite
Palestyńczycy będą mogli nawet sprowadzić czołg .	1	Finite
- Wstyd , wstyd !	3	Finite
Muszę do dermatologa .	0	Finite
- Teraz pan poseł chciał by coś powiedzieć ?	7	Nonfinite
Grożąc skrzywdzeniem Anety , zabronili też powiadamiać policję .	4	Finite
- To nie jest żadna odpowiedź !	1	Finite
Na razie gmina nie może nam ich zagwarantować .	4	Finite
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	5	Finite
To jest w ogóle absurdalny pomysł .	1	Finite
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	3	Finite
– ciemne włosy ma ?	3	Finite
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	4	Finite
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	0	Finite
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	2	Finite
Trzeba się jak najszybciej dostosować .	0	Finite
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	2	Finite
Nazajutrz na cmentarzu nie zastali śmy Żółtoskrzydłego .	4	Finite
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Finite
Część z nich wyjechała z nagrodami .	3	Finite
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Finite
Odpowie za znęcanie się nad psem .	0	Finite
Komisja oceniła , że Milczanowski i funkcjonariusze urzędu popełnili przestępstwo .	1	Finite
Gra wszystko .	0	Finite
Nie mieszkam też w Wenecji czy Paryżu .	1	Finite
Chce tylko walczyć z korupcją .	0	Finite
W okularach chodził krótko , bo je zgubił .	7	Finite
Zbyt szybkie tempo życia doprowadza zwykle do zmęczenia i bałaganu .	4	Finite
Po spełnieniu toastu świeżo upieczeni małżonkowie rzucają za siebie kieliszki .	6	Finite
Mówią , że chcą wynająć salę na bankiet dla gości z Zachodu .	4	Nonfinite
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	1	Finite
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	1	Finite
Potrawy były oceniane przez 110 niezależnych sędziów .	1	Finite
Mamy urodziny .	0	Finite
Na resztę czas przyjdzie później .	3	Finite
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Finite
Operacja ma przynieść duże oszczędności .	1	Finite
Na dole jest moja prywatna plaża .	2	Finite
Królowa uśmiechnęła się .	1	Finite
- Zawsze można czekać .	2	Finite
W szpitalu walczy o życie .	2	Finite
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	5	Finite
- A ludzie jak reagują ?	4	Finite
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	0	Finite
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	3	Finite
Ubezpieczył eś auto ?	0	Finite
I zaczęło się dziać wiele zła .	1	Finite
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	6	Finite
Cały nakład rozszedł się błyskawicznie .	2	Finite
- Chcieli by śmy , żeby było u nas jakieś fajne miejsce .	1	Finite
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	5	Finite
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	2	Finite
jest na niej 250 szopek nigdy dotąd poza Betlejem niepokazywanych .	0	Finite
Był to rzeczywiście niezwykle wielki głaz .	1	Finite
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	4	Finite
W Europie firma posiada ponad 70 sklepów , głównie w Niemczech , Holandii , Luksemburgu .	3	Finite
otworzę kanały elektryczne i niech wlezie tam . .	0	Finite
Teraz wynajmuje mieszkanie w Rzeszowie .	1	Finite
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	1	Finite
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	1	Finite
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	0	Finite
- Nimfomania to nie jest wynalazek współczesności .	2	Finite
Żeby zapomniał .	1	Finite
On też będzie płacić długi upadłej jednostki .	2	Finite
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	6	Finite
Stary znowu milczał jakiś czas .	2	Finite
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	7	Finite
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	10	Finite
A potem będę składać apelację .	3	Nonfinite
Wtedy zdobywali medale .	1	Finite
Nawet się nie obejrzała .	3	Finite
Licytowały śmy się , kto lepiej zapamiętał .	0	Finite
- To ta ?	1	Finite
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	7	Finite
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	12	Finite
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	1	Finite
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	3	Finite
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	4	Finite
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	5	Finite
Ćwiczyła w hełmofonie .	0	Finite
Proboszcz zaczerwienił się i odszedł .	1	Finite
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	0	Finite
Moja krytyka jest bardzo konkretnie skierowana .	2	Finite
Weszli do środka .	0	Finite
Czas spać .	0	Finite
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	1	Finite
- Nie poznaje pan ?	2	Finite
„ Wiem , co pan czuje . . . ”	5	Finite
cały czas mieli śmy Rafała ten tapczan .	2	Finite
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	5	Finite
Inne są jakby mniej zaangażowane .	1	Finite
Sam je również ściągnął em .	4	Finite
Wybrała TVN .	0	Finite
Ale nieprzyjaciel nie następował na nią .	3	Finite
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	1	Finite
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	1	Nonfinite
Nie odwódźcie . . .	1	Finite
Bała się , aby nie ponieść kolejnej porażki .	5	Nonfinite
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	3	Finite
- Tu jest pewien problem .	2	Finite
– trzeba się najeść cebuli . .	1	Finite
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	2	Finite
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	1	Nonfinite
Ranną przetransportowano śmigłowcem do zakopiańskiego szpitala .	1	Finite
Ustawa o radiofonii i telewizji niebawem stanie się obowiązującym prawem .	6	Finite
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	3	Finite
Do pierwsze kolizji doszło przy ulicy Kolejowej w Szydłowcu .	3	Finite
Zresztą Batura mógł by popsuć .	4	Nonfinite
Niemcy słuchają .	1	Finite
ja nie jestem taka .	2	Finite
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	7	Finite
Ksiądz Gaenswein nie zawiódł .	3	Finite
- Wiem , kogo cytujesz !	1	Finite
Żal mi pana .	0	Finite
Może wyrzucą nas z tej Europy ?	1	Finite
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	3	Nonfinite
Myślę , że w tej chwili nie jest to konieczne .	0	Finite
Czasem przejedzie policyjny radiowóz .	1	Finite
- Czy będzie tam nocować ?	4	Nonfinite
- Jest wojna .	1	Finite
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	2	Finite
Aga słucha .	1	Finite
Po jednemu wsiąkały w próżnię . . .	2	Finite
Jak się potem przekonał em , depesza szła tylko dwie i pół .	3	Finite
Wylegitymował się pan ?	0	Finite
Spotkali się , przypadli sobie do gustu .	3	Finite
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	7	Finite
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	9	Finite
Nagle ktoś mi mówi , że doktor Kuszner nadawał by się do filmu .	3	Finite
Ostatecznie ma on stanąć w Popielowie .	1	Finite
- Będę musiał poprosić panów o dokumenty .	2	Finite
Rozumiał wagę tego poematu .	0	Finite
Lolek za głowę się złapał , kiedy to usłyszał .	4	Finite
Po kilku miesiącach pracownicy stają się bierni , chorują na śpiączkę .	4	Finite
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	0	Finite
Przynajmniej tak im się wydaje .	4	Finite
Ciotka nie przysyłała dolarów , ciotka brodatego syna Cybucha rozwijała świadomość .	9	Finite
- Jak DNA oddziałuje na cechy osobowości człowieka ?	3	Finite
Do tego momentu Polak miał wyraźną przewagę .	4	Finite
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	3	Finite
Dzielnicy centralnej nie powstydziła by się żadna ze stolic europejskich .	3	Finite
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	11	Finite
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	10	Finite
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	2	Finite
To jest wspaniały sport , a w życiu warto spróbować wszystkiego .	9	Nonfinite
Ty nigdy więcej takiego czegoś nie zrobisz .	6	Finite
Sześciu osobom udało się wydostać o własnych siłach .	4	Nonfinite
Brakowało też kapelana .	0	Finite
Znajdź i natychmiast mnie z nim połącz .	0	Finite
Tymczasem na parking pod pizzerią wjeżdża auto .	5	Finite
Wybrał by ś życie matki czy świni przy tej operacji przeszczepu wątroby ?	1	Finite
Ustawa ma własne przepisy karne .	1	Finite
O wydanie tych przepisów od dawna zabiegali anestezjolodzy .	6	Finite
Bała się , aby nie ponieść kolejnej porażki .	0	Finite
Komisarz urzędował w godzinach przedpołudniowych .	1	Finite
Dziś wyjątkowo przegrał em .	3	Finite
- Naprawdę chcesz wiedzieć ?	2	Finite
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	3	Finite
Z wielkim trudem próbował ją zrozumieć .	3	Finite
To jest najkompletniejszy zbiór .	1	Finite
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	5	Finite
Jak się dowiedział dziennikarz PAP , zrezygnował z policyjnej eskorty .	2	Finite
Zawsze tak robię , gdy tu jestem .	2	Finite
To są kłamstwa !	0	Finite
W numerze wydanym przez Movex rzuca się w oczy kilkustronicowy wstępniak .	5	Finite
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	1	Finite
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	5	Finite
Cygan bokiem się przesuwa .	3	Finite
6 przestępców uciekło ze szpitala psychiatrycznego w Radomiu .	2	Finite
Teraz sprawa zostanie przekazana rzecznikowi dyscyplinarnemu .	2	Finite
Dom aż pachnie od farby i mydła .	2	Finite
- Mamusia lubi doić krowy ?	2	Finite
Pozostaje wreszcie problem walorów dydaktycznych książki .	0	Finite
Nergal Sar wycofał się na górę niepostrzeżenie .	2	Finite
ale takie miejsce jest potrzebne .	3	Finite
Ale pech przyniósł im szczęście .	2	Finite
Za każdym razem informacje te okazywały się nieprawdziwe .	5	Finite
Kuskus przygotować według przepisu na opakowaniu , dodając 2 łyżki masła i szczyptę soli .	1	Nonfinite
Z wieloletniej perspektywy napędza dochody bankom .	3	Finite
Gdy wróciła , usiadła obok niego na tapczanie .	1	Finite
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	7	Finite
Nagle z ciemności wyłoniło się trzech mężczyzn kryjących twarze pod kominiarkami .	3	Finite
- Czekaj , ja wyjaśnię .	4	Finite
- Poprawka uzyskała akceptację .	2	Finite
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę .	4	Finite
i to był by komplet . .	1	Finite
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	1	Finite
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	6	Finite
Dochodzi 5–ta i zaległa cisza .	0	Finite
- Pożar grozi ludzkiemu życiu ; ofiarą płomieni najczęściej są dzieci .	9	Finite
Nie patrz poza siebie .	1	Finite
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	3	Finite
- Chodź .	1	Finite
Masowy powrót przyniósł by doraźne korzyści budżetowi .	2	Finite
Siadł em przy niej .	1	Finite
– podasz mi ogień ?	1	Finite
Nie da się opisać tego , co czuł em .	3	Nonfinite
Tutaj wyraźnie widać wrażliwe , skłonne do ufności i entuzjazmu oblicze eseisty .	2	Finite
I znikną w altanie .	1	Finite
Wczoraj dogadali się z zarządem miasta .	1	Finite
Miał tylko dobre porywy .	0	Finite
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	5	Finite
- Myśleli śmy , że się nie uda .	7	Finite
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	11	Finite
- Pani mnie zwodzi .	3	Finite
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	0	Finite
Taki wniosek złożyła Komisja Rewizyjna .	2	Finite
Kasprowicz opuścił Wrocław i wyjechał do rodzinnego Szymborza .	4	Finite
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	1	Finite
Wejdą w świat zagubieni .	0	Finite
Zresztą Batura mógł by popsuć .	3	Finite
Szybko okazało się , że jest nieobliczalny .	5	Finite
- Wobec tego gaszę światło i zamykam drzwi .	3	Finite
Usłyszeli tylko trzask .	0	Finite
– Rzeczywiście musisz coś z tym zrobić .	2	Finite
Wracać będzie natomiast Wałem Miedzeszyńskim .	0	Nonfinite
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	2	Nonfinite
Chwieją się pod ciężarem .	0	Finite
Drzewo wydusza z siebie soki , pracuje .	1	Finite
Nim się nasze drogi rozejdą .	4	Finite
Zwłaszcza , kiedy popatrzeć , jak takiego suszy .	3	Nonfinite
Było to największe w dziejach III RP oddłużenie .	1	Finite
- Rozmawiał pan z Filipiakiem ?	1	Finite
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	0	Finite
Spać ?	0	Nonfinite
Teraz chodzi o to , by nie sprawiła zawodu .	7	Finite
- Ale nie dopadła .	3	Finite
Każdy z zespołów otrzymał również pamiątkowy dyplom oraz nagrody .	3	Finite
Czyta .	0	Finite
Jesienią 1937 Stroop wchodzi w skład wyższej elity SS-owskiej .	3	Finite
- Jak ciocię kocham , nic nie widać .	3	Finite
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	2	Nonfinite
– Kto to jest ?	3	Finite
Otworzył usta i siedział w najwyższym osłupieniu .	3	Finite
Znowu zrobiło się bardzo cicho .	1	Finite
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	3	Nonfinite
I bardzo piękne się zrobiły .	4	Finite
Kiwnął em na barmana , żeby zapłacić .	0	Finite
Nie chcąc zaskoczyć krywów , starał się wywołać jak największy hałas .	7	Nonfinite
Prawa strona głowy dotyczy twórczości i intuicji .	3	Finite
- Z wiekiem człowiek zwalnia i rozgląda się wokół .	6	Finite
Przestrzegać zasad .	0	Nonfinite
Leżał żółty , patrzył na nich , nic nie mówił .	0	Finite
Padają pierwsi zabici .	0	Finite
- Fanga strzyknął śliną przez zęby .	2	Finite
Pobyt w Lefortowie nie trwał jednak długo .	4	Finite
- Dziękuję za uznanie .	1	Finite
- Bywaj .	1	Finite
Koty przerwały brutalnie moje panowanie nad światem .	1	Finite
On jest bardzo ważnym partnerem .	1	Finite
Nie pracuje i razem z teściową wychowuje dzieci .	1	Finite
Spodobało się ?	0	Finite
O co tu się tak zabijać ?	5	Nonfinite
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	4	Finite
- Podoba ci się tutaj ?	1	Finite
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	10	Nonfinite
Widział em już kilka jego teledysków .	0	Finite
Proszę wyjść !	1	Nonfinite
Słucham i uszom nie dowierzam .	0	Finite
Zapadał zmierzch .	0	Finite
Zapomniał dodać , że były to papugi .	5	Finite
– zrobiła ś kanapeczki ?	1	Finite
Spoglądam na Ignaca .	0	Finite
Zostali z częściami na lodzie .	0	Finite
Trzeba będzie powiedzieć Johnowi , żeby zainstalowali .	1	Finite
Ale trzeba na niego zapracować , zwłaszcza przed stresującym dniem .	1	Finite
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	2	Finite
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	0	Finite
- Wolfgang przestawił swoje krzesełko w cień .	2	Finite
Obecnie mieścić się one będą w Zweibruecken i w Wormacji .	1	Nonfinite
Narconon to najskuteczniejszy program , jaki wymyślono .	6	Finite
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	1	Finite
Mam wieeeeeeelki problem .	0	Finite
W 1935 roku brytyjski informatyk Alan Mathison Turing wymyślił abstrakcyjną maszynę .	8	Finite
Wolno przewrócił się na bok , wsparł się na łokciu .	1	Finite
Miguel pilnuje więźnia .	1	Finite
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	12	Nonfinite
Nie mogę na to patrzeć .	1	Finite
Jak trafił eś do Szwecji ?	1	Finite
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	5	Finite
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	2	Nonfinite
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	7	Finite
Cimoszewicz popełnił błąd , zgadzając się kandydować .	1	Finite
– kto wjeżdżał ?	2	Finite
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	4	Finite
Podeszły do lady i zaczęły zabierać kosmetyki i odzież .	0	Finite
- Odważna staję się na scenie , pod wpływem muzyki .	2	Finite
Odziedziczyła ona po bracie majątek w Galicji , uprzemysłowiony i dający duże profity .	0	Finite
Jaki trunek do czego pasuje ?	4	Finite
W skład Grupy wchodzą firmy i ludzie powiązani z interesami postkomunistów .	3	Finite
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	12	Finite
Niestety , wykonane opodal obwałowania niewiele dały .	6	Finite
Ma ona ogromne znaczenie społeczne .	0	Finite
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	2	Nonfinite
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	3	Finite
Już my więcej nie będziemy błądzić .	5	Nonfinite
Trzeba wracać .	0	Finite
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	1	Finite
Po drodze nachyla się ku lampie stojącej na stole .	2	Finite
Dotknięta wojennymi ciężarami buntowała się i odmawiała odrabiania pańszczyzny .	3	Finite
Jego zakład działa już 11 lat .	2	Finite
Już na schodach usłyszała dźwięki dobiegające z komnaty dziadka .	3	Finite
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	4	Finite
Rada miasta wkrótce będzie aktualizować plany .	4	Nonfinite
- Nie mówmy o tym osobniku .	2	Finite
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	7	Finite
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	0	Finite
- Może dlatego nie wygrali żadnego z nich .	4	Finite
Znowu odpowiedziało mu milczenie .	1	Finite
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Finite
Są to bardzo spóźnione rewelacje .	1	Finite
i później stamtąd pojechała m do Piotrusia .	3	Finite
Ona biegła obok mnie drobnym kroczkiem .	1	Finite
No , jak pan się odnosi do tego faktu ?	5	Finite
I kazanie dokończył już po łużycku .	2	Finite
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	2	Finite
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	9	Nonfinite
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	1	Finite
Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru .	0	Finite
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	13	Nonfinite
Zdjęła kapelusz , odetchnęła z ulgą .	3	Finite
Tak długo zwracaj wolność , aż poczujesz , że jest to całkowicie szczere i autentyczne .	6	Finite
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	2	Nonfinite
Był to wyraźny przytyk .	0	Finite
Kilkaset wagonów z ładunkami przychodzi codziennie na stację kolejową w Lublinie .	4	Finite
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	0	Finite
– mącili śmy w bierki . .	1	Finite
Na Dużym Skrzycznem w Szczyrku leży 60 cm śniegu .	5	Finite
Może się okazać , że zbyt surowo oceniasz siebie .	2	Nonfinite
Wcześniej trzeba jednak zaliczyć 100 godzin zajęć i zdać egzamin .	8	Nonfinite
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	1	Finite
- Długi górnictwa sięgają 11,5 mld zł ; kopalnie same tego nie spłacą .	12	Finite
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	1	Finite
Może wstydzi się mnie ?	1	Finite
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	8	Finite
Głos załamał się .	1	Finite
Budowa jest w stanie surowym .	1	Finite
- Twój dziadek ma fajkę ?	3	Finite
I wszedł em na ten dach po drabinie .	1	Finite
Zachłanność i zawiść , zazdrość i nienawiść kurczą wszystkie twarze .	7	Finite
On jest zakochany , na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka .	6	Finite
Pożar zauważono po godz. 14 .	1	Finite
Krysia pociągnęła nosem i zaśmiała się .	4	Finite
- Odezwał się po chwili zmartwionym głosem Tomaszewski .	1	Finite
Nie zabrakło jednak uwag krytycznych .	1	Finite
Zagroda zaraz by cię wsadził za kratki .	2	Finite
Jesteś prawdziwy fiut .	0	Finite
Kontraścikiem buchnie !	1	Finite
Otworzył oczy .	0	Finite
- Sam pan oceni .	3	Finite
Łódź zakołysała się gwałtownie .	1	Finite
Jego usuwaniem zajęli się strażacy ze specjalistycznym sprzętem .	2	Finite
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	5	Finite
- Jeśli wolno . . .	2	Finite
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	5	Finite
O treści ich tekstów nic zresztą nie wiem .	7	Finite
I bawię się obrączką .	1	Finite
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	4	Finite
Nie mamy dość miejsca , by wymienić rozmaite preferencje , możliwości i sposoby .	6	Nonfinite
Dość powiedzieć , że włoscy copywriterzy należą do najlepszych na świecie .	6	Finite
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	4	Finite
Nie umiemy myśleć jako ludzie ducha .	1	Finite
Każdemu zafundowali śmy wycieczkę za 600 złotych .	1	Finite
- Nie kradnę , nie sprzedaję narkotyków i nie morduję za pieniądze .	5	Finite
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	12	Finite
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	2	Finite
Stale też wchodzą w modę nowe odmiany .	2	Finite
Są to Singapur i Jordania .	1	Finite
Wypadła ś z gry ?	0	Finite
Za chwilę w ciemnościach rozlega się łoskot zasuwającego się opornie betonu .	4	Finite
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	2	Finite
Urządzimy też prywatny gabinet .	0	Finite
- W obu partiach są hamulcowi .	4	Finite
- Pamięta pan ?	1	Finite
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	0	Finite
Potem rozległy się jeszcze inne równie przerażające odgłosy .	1	Finite
Andrew wolał by , aby Elizabeth pożegnali tylko najbliżsi .	6	Finite
Nic nie słyszał .	2	Finite
Nie szukał cierpienia ani śmierci .	1	Finite
Możemy powtarzać Imię Jezusa niestrudzenie .	1	Nonfinite
Ustawa tego nie precyzuje , a urzędy skarbowe udzielają sprzecznych wyjaśnień .	8	Finite
Ręką wyczuwam w kieszeni moje wiersze .	1	Finite
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	7	Finite
Kto zawiódł ?	1	Finite
Ostatnie tony koncertu umilkły .	3	Finite
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	0	Finite
Stłuces głobe !	0	Finite
Nie psuj im humorów .	1	Finite
Warszawscy radiowcy okazali się trudnymi rywalami .	2	Finite
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	3	Finite
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	3	Finite
proszę mi dać dokończyć .	2	Nonfinite
- Nie przesadzaj z tym zaufaniem .	2	Finite
- Mogę się założyć , że Witkowski uchodzi tam za bohatera .	1	Finite
Zapomniał dodać , że były to papugi .	1	Nonfinite
Poszła z własnej woli , gdyż dobrze go znała .	0	Finite
A spóźnia się może ?	1	Finite
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	4	Finite
- Oszukali ciebie , od dwustu lat próbują oszukać naszą rodzinę .	1	Finite
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	12	Finite
On mnie rozpoznał , zaraz zaświadczy . . .	5	Finite
Panna Janka nie mogła już Gilarzowi w niczym przeszkodzić .	8	Nonfinite
Hehe wspinał się mozolnie po schodach starej kamienicy przy Poznańskiej .	1	Finite
- A mój czas jest cenny .	4	Finite
Jak pani widzi misję swojego szefa ?	2	Finite
Zresztą nie wiem , może naprawdę lepiej było odejść .	8	Nonfinite
Różnica między tymi ugrupowaniami jest niewielka .	4	Finite
Tam wpadli do rowu , co zmusiło ich do porzucenia pojazdu .	6	Finite
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	1	Finite
zatrzymano kilku kłusowników .	0	Finite
a to są zdjęcia o !	1	Finite
Nie bój się niepowodzenia .	1	Finite
Podniósł walizkę .	0	Finite
Tysiące zwiedzających oblegało stoiska .	2	Finite
Nigdy nie starał się być odważnym .	2	Finite
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	4	Finite
Prokuratura ustaliła , że wywieźli dziecko nielegalnie .	1	Finite
Mały Marcel lubi oglądać kościoły .	2	Finite
Chodzi o to , by dobrze rozumieć Chopina .	0	Finite
Pan poseł Witold Gintowt - Dziewałtowski , proszę bardzo .	7	Finite
Prezydent pyta , jak wygląda .	4	Finite
- Nie da rady , coś dziwnego się dzieje .	8	Finite
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	4	Nonfinite
Ale motylem tym też ja sam był em .	6	Finite
Gertruda nie miała pewnie licencji a zaczęła wykorzystywać komercyjnie .	7	Nonfinite
Wszystko rozbija się o zachowanie ludzi i organizację .	1	Finite
Mogą jednak interweniować , gdy mają dowody przestępczej działalności .	2	Nonfinite
Wchodzi do swego pokoiku , podsuwa krzesło do samego okna .	5	Finite
Więcej komentował nie będę .	1	Finite
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	11	Finite
Kasy pilnuje nie tylko Jęksa .	1	Finite
Chodzili śmy od kawiarni do kawiarni …	0	Finite
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	4	Finite
- Zabił go pan !	1	Finite
W nocy obudził się po godzince i opadła go bezsilność .	7	Finite
Nic nie mów , proszę .	2	Finite
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	0	Finite
To był dla Orlenu za dobry interes .	1	Finite
Okno Shadow pozwala określić rodzaj cienia rzucanego przez nasz nagłówek .	2	Finite
Popełniasz błąd .	0	Finite
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Finite
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	10	Finite
Takie przemiany nazywa się skojarzonymi .	2	Finite
Wszystko wskazuje na to , że zostanie uchwalony .	6	Finite
Obok tego można również podać przykłady pozytywne .	4	Nonfinite
Numer jego samochodu nie został odnotowany .	4	Finite
Najpierw na środku placu wbijali śmy wysoki pal .	4	Finite
Stworzenie człowieka wcale nie wymaga miłości .	4	Finite
Przyda ci się , idą przymrozki .	0	Finite
Rośnie pokolenie ludzi straconych , wyrzuconych . . .	0	Finite
Hans - Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej .	4	Finite
Najpierw będzie to więc partia lewicowa z domieszką idei chrześcijańskich .	1	Finite
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	1	Finite
Ma być gotowy w sierpniu przyszłego roku .	0	Finite
Biadoli , że Trzęsionka doniesie im o naszym pijaństwie .	0	Finite
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	4	Finite
Co jest za tym murem ?	1	Finite
To kwestia istnienia całej wielkiej organizacji .	0	Finite
- Czy byli śmy inwigilowani ?	2	Finite
Wiatr go przynosi z Edessy do Rzymu .	2	Finite
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	2	Finite
Czy zamienił by ś wszystkie swoje osiągnięcia na olimpijski medal ?	1	Finite
Radujmy się z nimi , bo żyją !	6	Finite
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	3	Nonfinite
Mózg pracował intensywnie .	1	Finite
Ponownie musiał użyć ręcznika .	2	Nonfinite
- Będę musiał kupić nowe buty .	3	Nonfinite
Tym razem był to Haugsdorf .	3	Finite
Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk , ale nie przemawiali .	9	Finite
On to robi naprawdę nieźle !	2	Finite
– Przynajmniej jeszcze jednej rzeczy się dowiedzieli śmy .	7	Finite
Czy to prawda ?	1	Finite
Regis będzie wiedział , co należy zrobić .	6	Nonfinite
Do tej pory w Polsce około tysiąc aut ma zamontowany system tej amerykańskiej firmy .	8	Finite
Czy kobiety biorą u was udział w ruchu związkowym ?	2	Finite
Napisał em pierwsze dwie strony .	0	Finite
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	2	Finite
Ale możemy przecież za nią podziękować .	5	Nonfinite
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	7	Finite
Może mieli rację ?	1	Finite
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	6	Finite
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	0	Finite
Motor Stefana zatrzymał się na podjeździe .	2	Finite
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	3	Finite
Oznacz wszystkie pola ze skarbami .	0	Finite
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	9	Nonfinite
- Sama widzisz .	2	Finite
- Nóż niezbyt sprawnie odkrawał ziemniaczane spirale .	4	Finite
to też są dosyć bolesne rzeczy .	2	Finite
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	11	Finite
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	5	Nonfinite
Na zapleczu wszystkie leżą popakowane w specjalne skrzynki .	3	Finite
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	6	Nonfinite
Ręce mam jeszcze dobre .	1	Finite
uważaj .	0	Finite
Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko .	6	Finite
- To był nieobliczalny piłkarz .	1	Finite
Jak ja za wami tęskniła m !	4	Finite
Przez tyle wieków pomagali śmy Zachodowi w charakterze przedmurza .	4	Finite
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	11	Finite
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	9	Nonfinite
Śnisz mi się .	0	Finite
- Nie mam ochoty wpaść przez was .	2	Finite
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	4	Finite
Tatry są bezlitosne .	1	Finite
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	3	Finite
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	2	Finite
Zostały one przewiezione do szpitala .	0	Finite
– jest szansa .	1	Finite
Jadzia nie przyjechała .	2	Finite
Udawał wesołość , aby dodać odwagi zatrwożonemu mizeractwu .	0	Finite
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	5	Finite
Pani Rylicka odchyliła się do tyłu .	2	Finite
nie będę go skubać .	1	Finite
– bo się spytała m .	4	Finite
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	2	Finite
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	7	Finite
Bał em się , że nie potrafię zadbać o rodzinę .	0	Finite
Początkowo zapanował iście świąteczny nastrój .	1	Finite
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	0	Finite
W szkołach średnich wszyscy czekają na rozporządzenie .	4	Finite
Grek zmarszczył czoło i chwilę jeszcze badał go uważnie wzrokiem .	1	Finite
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	9	Finite
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Finite
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	3	Finite
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	2	Finite
Uwierzy !	0	Finite
Nie mógł już dłużej dusić .	4	Nonfinite
Zamyka oczy , jakoś tak dziwnie sapie .	0	Finite
Nie jedzmy margaryny .	1	Finite
Konieczność jej przeprowadzenia uznaje nawet SLD .	3	Finite
Przeszkadza ci .	0	Finite
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	10	Finite
Przytrzymał em ją za rękę .	0	Finite
Maluch jest zdrowym chłopcem .	1	Finite
Kto odpowiada za szkody wyrządzone w lesie przez zwierzynę ?	1	Finite
- Naprawdę przyjechał eś do mnie , Maksiu ?	2	Finite
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	10	Finite
Ekspertyza potwierdziła podpalenie .	1	Finite
Trwa zimna wojna na rynku lodów .	0	Finite
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	7	Finite
Jeszcze inne sądziły , że to zwykły zabieg .	2	Finite
W Ameryce pozostały do dziś .	2	Finite
Pieniądze na to daje Unia Europejska .	3	Finite
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	9	Nonfinite
Kobiety muszą zakrywać włosy , ramiona , nogi .	1	Finite
System ma 27 stanowisk i zatwierdzony jest do roku 2100 .	6	Finite
Billa martwi co innego .	1	Finite
Nie były nigdy wydawane , przechowywali śmy je w archiwum rodzinnym .	5	Finite
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	4	Finite
Pod koniec roku 1977 chór liczył już 32 osoby .	5	Finite
Tobie coś podobnego proponuję .	3	Finite
- Bezgranicznie jej ufał em .	4	Finite
Polonia w ostatnim swoim występie mocno rozczarowała .	6	Finite
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	1	Finite
Kielich stał się obmierzły dla wargi .	1	Finite
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	1	Finite
Menda jesteś i naprawdę już mię wkurzasz .	1	Finite
- Nie trza , damy se sami radę !	4	Finite
Widzowie siadają na krzesełkach .	1	Finite
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	5	Finite
Wkrótce dało się rozpoznać również słowa .	3	Nonfinite
Kiedyś istniała tutaj wieża wodna .	1	Finite
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	2	Finite
- Zaczekaj , zaraz , ja wyjaśnię .	1	Finite
List zawierał ofertę współpracy .	1	Finite
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	0	Finite
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	5	Finite
Nie widziała tego wszystkiego .	1	Finite
Mogł em szczęście dać .	3	Nonfinite
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców , którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów .	2	Finite
Gmach bezinteresownie zaprojektował Arata Isozaki , jeden z wybitnych architektów współczesnych .	2	Finite
- Namierzyli ciebie , odsłuchają treść rozmowy .	4	Finite
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	5	Finite
W czasie eksperymentu okazało się , że gaz nie rozpuszcza się w wodzie .	3	Finite
Postanowił em poczekać .	1	Finite
Czujka jest zasadniczo nieuzbrojona .	1	Finite
Zabezpieczone zostały też ścięte już rośliny , przygotowane do dalszej obróbki .	1	Finite
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	6	Nonfinite
Tak jest w perfumerii na MDM .	1	Finite
A my nic nie robimy .	4	Finite
Ale i wiem , że teraz kłamiesz .	6	Finite
Oficjalnie cały Sejm RP śpi .	4	Finite
Ciała te noszą ślady tortur .	2	Finite
Zdążył w ostatniej chwili .	0	Finite
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	1	Nonfinite
Zdaniem prawnika z UMK , minister powinien się na coś zdecydować .	6	Finite
Wyraźnie stara się nie obciążać oskarżonych .	4	Nonfinite
Pomurnik uśmiechnął się do bratniej duszy .	1	Finite
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	11	Finite
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	5	Finite
Wpakował się na sanie .	0	Finite
Potrafił też sprawnie zbudować postaci .	0	Finite
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	3	Finite
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	3	Finite
- Sura , łyżkę wzięła ś ?	4	Finite
Herbertem szarpnął ten krzyk .	1	Finite
- Daj , podpiszę .	1	Finite
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	7	Finite
Krajewski dalej przecierał szkła .	2	Finite
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	2	Finite
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	1	Finite
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	2	Finite
Samochód odjeżdża w kierunku Nałęczowa .	1	Finite
Ciągle milczeli .	1	Finite
A ty przecież zwykły nie jesteś .	5	Finite
Było to światło powstającego dnia .	0	Finite
Jest spokój , a więc możemy być zadowoleni .	5	Finite
Zakrzewski stał już na miejscu z kubkiem .	1	Finite
Co ją tak zmieniło ?	3	Finite
W rogu pokoju skrzypią klepki podłogi .	3	Finite
- Musisz się chyba strasznie nudzić .	1	Finite
Gra rolę Danki .	0	Finite
no jak ja pamiętam Rumunię .	3	Finite
I miał też inne gusty .	1	Finite
Postanowili śmy iść za tym pomysłem .	0	Finite
To pewnie porwana Angielka , cieszyły się polskie media .	0	Finite
masz rację . .	0	Finite
chociaż to jest błędna polityka .	1	Finite
Wtedy będzie mogła z radością oddać się rowerowym szaleństwom .	5	Nonfinite
Samochód przebił barierkę i spadł na tory .	1	Finite
Projekt był omawiany dwukrotnie .	1	Finite
Kto w tym sezonie spada do drugiej ligi ?	4	Finite
W domu nastawił em adapter .	2	Finite
Czy uważa Pan , że dzisiejsi studenci już się nie buntują ?	10	Finite
Zaraz wydam dyspozycje .	1	Finite
Odbędzie się on na boisku sportowym miejscowego Liceum Ogólnokształcącego .	0	Finite
Publiczność sama kończy piosenkę .	2	Finite
Seans był przerwany .	1	Finite
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	4	Finite
Zniszczyć , zamrozić i trzymać sto lat , a może przekazać do badań ?	2	Nonfinite
Robili to zawsze ludzie .	0	Finite
Funkcjonariusze policji przypuszczają , że ofiara zasnęła .	6	Finite
Tu można by przedstawić nielichą litanię .	3	Nonfinite
- Biegał po domu , obszukiwał szafy .	1	Finite
Nie daj pogoni się zbliżyć .	4	Nonfinite
Teraz jedzie na pewno !	1	Finite
Kobiety milczały .	1	Finite
Wypili śmy .	1	Finite
Nie daj się schwytać , nie daj się otropić .	1	Finite
Nie chciał em panu zaszkodzić .	1	Finite
Trzeba będzie sprawiedliwie podzielić maszyny , rzeczy , meble .	1	Finite
Czy senator rzuci rękawicę wszechwładnemu przewodniczącemu ?	2	Finite
Oddychamy z ulgą .	0	Finite
Czasem przychodzi rysować . "	2	Nonfinite
Pozostali ministranci postanowili dalej pełnić służbę ministrancką .	2	Finite
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	4	Finite
I piszą , że znów chcieli by trafić między ludzi .	5	Finite
Otworzyła m oczy .	0	Finite
Widzę , że ten artykuł jest na zupełnie inny temat .	0	Finite
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	1	Finite
Trzeba znaleźć metodę zdalną .	1	Nonfinite
Te pazury to jest ta nasza armia .	2	Finite
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	2	Finite
Odnosił em literacki sukces .	0	Finite
To obiecujące spotkanie .	0	Finite
Sądzę , że jest bardzo dobrze przygotowany do pełnienia swojej obecnej funkcji .	0	Finite
Przysiadł na oparciu fotela , objął mnie ramieniem .	0	Finite
O drugim mówi , że to była poprawka .	6	Finite
Musiał eś okropnie wycierpieć . . .	0	Finite
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	3	Finite
Czytała m je z zażenowaniem .	0	Finite
U nas takie imprezy są zupełną nowością , ale na Zachodzie to bardzo popularna dyscyplina .	4	Finite
- Mam konkretną prośbę .	1	Finite
Bez dowództwa , bez rozkazów , nasze chłopaki zaczęły uciekać .	8	Finite
Na atramentowej powierzchni wody chybotał się samotny biały żagiel .	4	Finite
Sama wymyśliła m przepis na moje najukochańsze ciasto .	1	Finite
- Magda , upadła ś na głowę !	3	Finite
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	2	Finite
Każdy chce dobrze .	1	Finite
- Ja pana ojcu wręczała m kwiaty !	4	Finite
Nie śmiem pytać , z kim ?	2	Nonfinite
Ktoś za plecami Bogorii westchnął rzewnie .	4	Finite
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	0	Finite
Rozładował ją na brzegu , a ona cisnęła naboje do wody .	7	Finite
Głupieję .	0	Finite
– jest .	1	Finite
Czym jest miłość według kardiologa ?	1	Finite
Czynił to tak niezręcznie , że pani Lichoniowa spostrzegła jego manewry .	0	Finite
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	0	Finite
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	1	Finite
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	3	Finite
Wybieram brązową .	0	Finite
I to nam wystarczy .	3	Finite
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	10	Finite
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	1	Finite
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	8	Finite
Załapać się trzeba teraz , bo potem będzie trudniej .	0	Nonfinite
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	8	Finite
- Po 30 latach udało się wreszcie wyremontować tę drogę .	4	Finite
– Kocham cię .	1	Finite
Trudno by było zliczyć .	2	Finite
Jest odrębnością .	0	Finite
Jestem chuda ?	0	Finite
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	0	Finite
- Sumienia nie macie !	3	Finite
jeszcze ciasto kupujemy .	2	Finite
21-latek ostrzelał z broni ostrej mieszkanie w centrum Skarżyska .	1	Finite
To nie mogło być naprawdę .	2	Finite
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	2	Finite
Popijaj , ilekroć ciągnie cię do papierosa .	0	Finite
Do czego doprowadzi w dłuższym efekcie ta ingerencja prawicy w system edukacji ?	2	Finite
Nic mądrzejszego ten naród nie potrafi wymyślić .	6	Nonfinite
Kardynał padrone szedł już na spotkanie .	2	Finite
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	0	Finite
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	1	Finite
Krzepła .	0	Finite
Może jeszcze się nie bała , ale była już blisko .	4	Finite
Nie miała m matki .	1	Finite
To był fatalny rok .	1	Finite
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	1	Finite
Uciekali szukając bezpieczeństwa .	0	Finite
– Nie wierzę w takie historie , Oleg .	2	Finite
Teraz mam osiem hektarów .	1	Finite
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę ?	4	Nonfinite
Nie potrafili śmy zdobyć sobie praw w inny sposób .	3	Nonfinite
Był eś wspaniały , Benedykcie .	1	Finite
Nic nie słabło .	2	Finite
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	9	Nonfinite
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	0	Finite
On też powiedział kilka słów .	2	Finite
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	0	Finite
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	1	Finite
- Zaprowadzę pana do krzesła .	1	Finite
- Rozumiem .	1	Finite
- Z tą młodością pan chyba przesadza .	6	Finite
Stanął przy oknie i obserwował ciężkie chmury przewalające się nad miastem .	0	Finite
Jerzy został sam .	1	Finite
Oparł się o ścianę i stał , dysząc ciężko .	5	Finite
Sprawy zasadnicze to niemiecka marka i Europa .	2	Finite
Chodź , poszukamy czegoś na Trzynachę .	0	Finite
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	8	Finite
Możesz mieć skłonność do przesady .	1	Nonfinite
Opodal przeciągnięto niedawno linię wysokiego napięcia .	1	Finite
Mimo operacji nie dało się go uratować .	3	Finite
Wzięła ze sobą plecak .	0	Finite
Saszce rzeczywiście odeszła chętka do dalszej rozmowy .	2	Finite
co tam wyczytała ś ?	2	Finite
Wszystko rozegra się w zaciszu ministerialnych gabinetów .	1	Finite
W słuchawce zaległa długa cisza .	2	Finite
Kafka nie dożył holocaustu , ale opisał mechanizm myślenia prowadzący do niego .	2	Finite
Nie stwierdzono żadnych urazów kostnych " .	1	Finite
Trwa akcja protestacyjna .	0	Finite
- Co to jest ?	2	Finite
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	1	Finite
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	7	Finite
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	1	Finite
- Łatwiej dojdziemy z nim do porozumienia .	2	Finite
Udali śmy się do Kroczewa .	1	Finite
W 2006 roku przepadł , mimo merytorycznej poprawności .	3	Finite
Obydwie strony mogą na tym skorzystać .	5	Nonfinite
Holmes także wiedział , że jest geniuszem .	2	Finite
Chciał em oddać ci plecak .	0	Finite
W innych spotkaniach towarzyskich uzyskano następujące wyniki .	4	Finite
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	4	Finite
Nie mógł już dłużej dusić .	1	Finite
Powinni śmy się nad tym zastanowić .	5	Nonfinite
Zawsze tak robię , gdy tu jestem .	6	Finite
Tam jest wszystko .	1	Finite
Może stać się to nawet dziś .	1	Nonfinite
- Za jakiś miesiąc należało by spenetrować wysypisko , najlepiej z psami .	6	Nonfinite
Instruktor wykonuje fikołki .	1	Finite
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	5	Finite
W międzyczasie skończyła m też dziennikarstwo .	2	Finite
taką karierę zrobił tu . .	2	Finite
Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów .	3	Finite
– e chyba nie wiesz ?	4	Finite
- Ja każdemu poradzę .	3	Finite
Małżonka dyplomaty przez 13 lat była nauczycielką w szkole podstawowej .	5	Finite
– O dzieciach słyszał eś ?	3	Finite
Obronimy ich .	0	Finite
- Robić dalej to samo .	1	Nonfinite
Ktoś krzyknął , ktoś śmiać się zaczął .	1	Finite
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	7	Finite
To jest jakaś organizacja .	1	Finite
Otworzył em drzwi .	0	Finite
Robi mi się przykro , a jednocześnie ogarnia mnie złość .	0	Finite
Zwycięskie drużyny otrzymają nagrody pieniężne .	2	Finite
– Korepetycje jej dajesz ?	3	Finite
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	0	Finite
Wyobraź sobie , że nie mogę .	0	Finite
W połowie lat sześćdziesiątych łowił em z przyjaciółmi na Biebrzy .	5	Finite
Nie miał już tętna i nie oddychał .	1	Finite
A imię jego było Przekora .	3	Finite
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	1	Finite
Ten kierownik to ma chyba fioła .	3	Finite
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	3	Finite
Usiadł na blacie biurka , metr przed jego krzesłem .	0	Finite
Próbował ugasić ogień rękami .	1	Nonfinite
Szanuję ale nie podzielam .	0	Finite
– Kręci !	1	Finite
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	0	Finite
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	4	Finite
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	6	Finite
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	5	Finite
Łamią się piersi , trzeszczy kość , próchnieją dłonie , twarze bledną . . .	7	Finite
Tak przynajmniej wynika z zachowanych dokumentów i relacji .	2	Finite
Niekiedy prosi o wiadomości na temat przebiegu rewolucji .	1	Finite
Zmieniamy ludzi , którzy zawiedli .	0	Finite
Barmanka otwiera butelki .	1	Finite
Dlaczego został w Osiedlu ?	1	Finite
Patrzyli na gruzy .	0	Finite
Błędek może domyślał się tego niedoszłego dalszego ciągu .	2	Finite
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	9	Finite
– to było takie niewinne zupełnie . .	2	Finite
Nie będzie to śmierć , ale trwałe kalectwo .	1	Finite
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	2	Finite
Szczególnie potrzebna jest duża sala .	2	Finite
A potem może także umieścimy naszą kolekcję w Internecie .	4	Finite
się nazywam .	1	Finite
Gdzieś na dole trzasnęła brama .	3	Finite
Był marszałkiem powiatowym .	0	Finite
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	8	Finite
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	7	Finite
Trwają już negocjacje z prezesami spółek wchodzących w skład ŚFUP-u .	0	Finite
W pogodę deszczową , we mgle , wszystko wygląda inaczej .	8	Finite
Pana Sławomira zakwaterowano w pawilonie I .	2	Finite
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	5	Finite
Coś notowali , robili fotografie .	1	Finite
W czasie weekendu dorodny lampart spacerował ulicami stolicy Indii , Delhi .	5	Finite
Podobno boi się Pan latać ?	1	Finite
Idę płakać nad moim losem .	1	Nonfinite
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	4	Finite
Poniżyć .	0	Nonfinite
Podobnie zachowała się burżuazja niemiecka .	1	Finite
A dzisiaj nie można nic poza aspiryną zażyć bez wiedzy sportowego lekarza .	7	Nonfinite
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	1	Finite
Czyli oszukujesz prawowitą władzę .	1	Finite
Ma całe mury .	0	Finite
Uczynił to .	0	Finite
Ludzie przestali się bać .	3	Nonfinite
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	7	Finite
Stało się oczywiste , że porozumienia są możliwe i owocne .	0	Finite
Rozwiń .	0	Finite
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	2	Finite
Na Śląsku w tajemniczych okolicznościach giną młode dziewczyny !	5	Finite
– przebierze się za aniołka . .	1	Finite
To jest zawsze trudna decyzja dla kobiety .	1	Finite
- A chciał by ś mnie nieść ?	6	Nonfinite
Chcą tworzyć , konstruować .	3	Nonfinite
Musimy je mieć na jutro , żeby zapłacić wychowawczyni za książki .	0	Finite
Czy jesteś prawdziwą Wagą ?	1	Finite
Nie ulega dla mnie wątpliwości , że oni posunęli się za daleko .	1	Finite
– mam . .	1	Finite
Rozumiesz ?	0	Finite
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	1	Finite
Trzeba było wracać na obiad .	0	Finite
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	2	Finite
Także miasto Bielsko-Biała włączyło się w finansowanie dokumentacji .	3	Finite
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	4	Nonfinite
Giełda ogłosiła oficjalnie , że pełną gotowość systemu przywrócono dopiero w nocy .	8	Finite
Wypowiadał em się często .	0	Finite
W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace .	4	Finite
– Puśćcie !	1	Finite
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	5	Finite
Trzeba wykorzystać szansę .	0	Finite
Sztuka wie wszystko o nas .	1	Finite
Wtedy staje się ideologią .	1	Finite
Później zabroniono podawać podroby .	2	Nonfinite
Widzicie , lyrijski orzeł czarny i rivskie rauty czerwone .	0	Finite
- Nie mam pojęcia .	2	Finite
Włoszczyznę pokroić , kapustę poszatkować i razem udusić .	1	Nonfinite
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	3	Nonfinite
Wracajcie pod szyb po ludzi , siekiery i kilofy .	0	Finite
- Józinek zaczął kręcić się na krześle .	2	Finite
Jeżeli jesteś za granicą , głosuj z ważnym polskim paszportem .	5	Finite
- Mieszczanie złożyli okup .	2	Finite
Tymczasem mamusia zaczęła czegoś gwałtownie szukać w torebce .	5	Nonfinite
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Finite
I tak ledwo doszli śmy .	4	Finite
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	0	Finite
Mam tu odmienną interpretację .	0	Finite
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	0	Finite
Zamoyski gorzko się na to uśmiecha .	5	Finite
Nie było takich czasów i już nie będzie .	7	Finite
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	5	Finite
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	4	Finite
Co dodać ?	1	Nonfinite
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	2	Finite
Wygrała m cię do ostatka .	0	Finite
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	2	Finite
Nie były nigdy wydawane , przechowywali śmy je w archiwum rodzinnym .	1	Finite
- Miał eś przyjść o szóstej .	1	Finite
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	3	Finite
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	7	Nonfinite
Marian wyciągnął wygodnie nogi przed siebie .	1	Finite
Uwielbia tańczyć , kołysana na rękach .	1	Nonfinite
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	3	Finite
Wchodzi pani Natolska .	0	Finite
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	5	Finite
- Nie da się tego odczytać .	2	Finite
Arek Lajer ma 27 lat , studiuje zaocznie prawo .	2	Finite
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	2	Finite
nie istnieje coś takiego .	1	Finite
Wszedł Adam .	0	Finite
Co ty wygadujesz , bracie ?	2	Finite
- Sprawdzać trzeba .	2	Finite
Przy prezydiach GRN w Iłowie i Kamionie działają już komitety przeciwpowodziowe .	7	Finite
Tryb przedstawił em .	1	Finite
To , niestety , będzie kosztowało .	4	Finite
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Finite
– Nie możesz mi otworzyć ?	2	Finite
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	0	Finite
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	1	Finite
Została by zdemaskowana jako zła żona .	0	Finite
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	4	Finite
Oglądam się .	0	Finite
Pozdrawiam !	0	Finite
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	9	Nonfinite
Przypuszczam , że chodzi raczej o to , iż wybrał się samowolnie !	3	Finite
A oni wyglądają na kompletnie nieprzytomnych . . .	2	Finite
Zaczyna rozgrzewać lak .	1	Nonfinite
Wracają i pracują solidnie .	0	Finite
Policja i prokuratura rozkładają ręce .	3	Finite
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	6	Finite
- Daj żyć , dziewczyno , tego nie mówię .	2	Nonfinite
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Finite
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	3	Finite
Możesz jeść małymi łyżeczkami .	1	Nonfinite
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	0	Finite
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	0	Finite
Hanka , będę wam przysyłać .	2	Finite
Umieć wytrwać .	1	Nonfinite
Rano po szóstej obudził em się rześki jak ptaszek .	3	Finite
Czasy się zmieniają .	2	Finite
Przedtem zdam maturę .	1	Finite
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	2	Nonfinite
Trzeba żyć .	0	Finite
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	2	Finite
- Nie ma reguły .	2	Finite
Nie chciała zdradzić , dlaczego się z nim rozstaje .	1	Finite
Ten film zmusza do myślenia .	2	Finite
Rozpoczęła się ogólnopolska akcja protestacyjna Państwowej Straży Pożarnej .	0	Finite
Schaeffer otworzył usta .	1	Finite
Że była u niego niejaka pani Ewa .	1	Finite
Przywożą nam żywność przez góry z Władykaukazu .	0	Finite
Podstawowym problemem jest to , że na tym terenie mieszkają 2 rodziny .	9	Finite
Był ujmujący w obejściu , bez przerwy się uśmiechał .	8	Finite
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	3	Finite
Staję koło stołu i czekam .	0	Finite
Ona wie lepiej .	1	Finite
I nie musiał .	2	Finite
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	9	Finite
Milczała . . .	0	Finite
Nie namyślał się długo w takiej chwili .	1	Finite
Podczas świąt we wszystkich kościołach diecezji radomskiej odczytano list biskupa Zygmunta Zimowskiego .	7	Finite
To pierwsza .	0	Finite
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	2	Finite
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	3	Finite
Inną bili kamieniem po twarzy .	1	Finite
Co panu dokucza najdotkliwiej ?	2	Finite
Jedną napisał Trocki w 1920 r.	1	Finite
- Widzę światełko w tunelu .	1	Finite
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	3	Finite
Zwalała chmury na wierzchołki drzew .	0	Finite
Bo my za to płacimy .	4	Finite
Szach musi odejść !	1	Finite
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	5	Finite
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	2	Finite
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	4	Nonfinite
Przez następne 200 lat Krzyżacy kolonizowali Prusy i budowali swoje państwo .	8	Finite
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	11	Finite
- Nie miała m szans .	2	Finite
I o czym myślała matka , mówiąc o dziewkach ?	3	Finite
Drużyna Brazylii musiała zmobilizować wszystkie siły , aby pokonać zespół Szwecji .	3	Nonfinite
Zrobienie takiego wzoru zajmie kilka godzin .	3	Finite
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	0	Finite
Na wsi sytuacja wyglądała jeszcze gorzej !	3	Finite
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	1	Finite
Utworzył em to hasło , ponieważ nikt wcześniej go nie utworzył .	0	Finite
I wydarzają się .	1	Finite
- Co będziesz przysyłać .	3	Nonfinite
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	2	Finite
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	7	Nonfinite
to wszystko zależy od księdza .	2	Finite
Nie daj się schwytać , nie daj się otropić .	3	Nonfinite
W piwnicy za zakrętem korytarza wartownik błysnął światłem ręcznej latarki .	6	Finite
Spóźnili śmy się . . .	1	Finite
Odprowadzi mnie pan do autobusu ?	0	Finite
Polacy na razie nie potrafią się do tego zabrać .	8	Nonfinite
wszystkich pozwalniali . .	1	Finite
To była decyzja Sownarkomu .	0	Finite
Kapitan wzrusza ramionami .	1	Finite
Pokochał em włoską dziewczynę .	0	Finite
Uzdrowienie sfery seksualnej nie dokonuje się jednak przez jednorazowy zryw duchowy .	4	Finite
Powrót odbywa się w tempie przyspieszonym .	1	Finite
Policjancie , czy ci nie żal . . . ?	5	Finite
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	2	Finite
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	4	Finite
- Skąd wiesz , że nie kupował ?	2	Finite
Zassał em powietrze .	1	Finite
Adamek nie zdążył skomentować .	2	Finite
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	3	Finite
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	1	Finite
Wybzykał , wraca do domu .	2	Finite
Gdyby to się potwierdziło , jest szansa na utrzymanie produkcji .	5	Finite
Niech sobie leży .	2	Finite
- Jest to konserwatywne podejście do problemu .	1	Finite
Nagle wszystko było jasne .	2	Finite
była taka dynamika przecież .	0	Finite
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	8	Finite
Przez cały czas trwania ćwiczenia oddychaj , zwracając szczególną uwagę na wydech .	5	Finite
Gonią mnie potwory .	0	Finite
Nie było problemu .	1	Finite
Według badań Unii Europejskiej jesteśmy najmniej aktywnym społeczeństwem w Europie .	4	Finite
Ale obiecał kupić obraz .	1	Finite
Kopaliński skwapliwie przytaknął .	2	Finite
Walczak poczuł dręczące pragnienie .	1	Finite
A teraz posłuchaj , co ci powiem .	2	Finite
- Mam konkretną prośbę .	1	Finite
- Chciała m z panem zamienić jeszcze parę słów .	1	Finite
Uczynił em to .	0	Finite
Nie chcę litości .	1	Finite
Pani Kennedy siedziała przy zwłokach .	2	Finite
Jeśli , oczywiście , nie przeszkadzają ci moje wizyty .	5	Finite
- A jeszcze niedawno mówił eś o pani Gronkiewicz tak ciepło .	4	Finite
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	0	Finite
A człowiek musi o siebie zadbać .	5	Nonfinite
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	0	Finite
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta .	6	Finite
- Chodźmy , siostry .	1	Finite
Słońce ożywiło ludzi nie ożywiając jeszcze natury .	1	Finite
- Właśnie wysikała m się do niej .	2	Finite
Cóż jeszcze mogli śmy zrobić ?	4	Nonfinite
Ona jest obok .	1	Finite
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	1	Nonfinite
Spaceruję sobie wzrokiem po ścianach , suficie , meblach i przedmiotach .	0	Finite
Ale Krzysztof chciał się dowiedzieć więcej .	4	Nonfinite
Dania odrzuciła w referendum konwergencje z eurozone .	1	Finite
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	3	Finite
Zdaje się , że konduktor grasuje w wagonie .	5	Finite
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	5	Finite
Trzeba wykorzystać szansę .	1	Nonfinite
- Tylko na noc wynoszą cię z łóżkiem z pokoju .	4	Finite
Ale to był węgiel , brunatny węgiel .	1	Finite
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	4	Finite
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	3	Finite
Odpowiednie dane wynoszą 1410 i 820 mm .	2	Finite
W samą porę z odsieczą przybył Amerykanin Penebarth .	5	Finite
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	1	Finite
Jedenaście dni po pojawieniu się opisanej wizji sennej czar zaczął działać .	9	Finite
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	9	Finite
Zatrzymali podejrzanego człowieka w niekompletnym stroju .	0	Finite
Wreszcie się stało .	2	Finite
– nie znają sąsiadów a jacy ludzie mogą tutaj mieszkać ?	9	Nonfinite
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	0	Finite
Ksiądz jęknął .	1	Finite
Skądś zeskoczył .	1	Finite
Od lat realizuje kolejną pasję , którą jest fotografia .	7	Finite
Na pewno pan nie wróci do Zakopanego ?	4	Finite
Schyla się matka ciężko i podnosi .	5	Finite
– Niech się pani nie martwi , ta pani Marysia to niezwykle urocze dziecko .	10	Finite
Powtarzał to tak głośno , że na całej ulicy było go słychać .	11	Finite
Napisał em , oczywiście , o Farmerze dłuższe wspomnienie .	0	Finite
Do zdarzenia doszło w sobotę wieczorem .	2	Finite
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	7	Finite
Przepraszam .	0	Finite
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	4	Finite
– coś mi tu nie pasuje .	5	Finite
Co razi mieszczucha ?	1	Finite
Powiedz , jeśli wiesz !	0	Finite
Można sobie o nim fajnie pogadzć .	0	Finite
Nie mogę zajmować się tymi duperelami .	2	Nonfinite
- Dziękuję za rozmowę .	1	Finite
Ma pan coś ciekawego ?	0	Finite
Trzeba zresztą powiedzieć , że kolejne rządy , premierzy , prezydenci rozumieli to .	0	Finite
Jak stawiać granice dzieciom z FAS ?	1	Nonfinite
Zgodził em się ostatecznie na kolej .	0	Finite
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	5	Finite
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	13	Finite
Świat Michnika bez świata Rydzyka umiera .	5	Finite
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	7	Finite
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	2	Nonfinite
Patrzał na nią z uznaniem .	0	Finite
Jeden z tej piątki przedstawił się jako Krzysztof Mamiński .	4	Finite
Tygellin poczuł , że gra się rozszerza .	6	Finite
Postuluję to od lat .	0	Finite
Przechodnie patrzyli obojętnie na nieszczęśliwe zwierzę .	1	Finite
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	2	Finite
I rzeczywiście poselstwo przybyło .	3	Finite
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	3	Finite
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	7	Finite
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	10	Nonfinite
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	2	Finite
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną .	2	Finite
- Mam .	1	Finite
Kontraścikiem buchnie !	1	Finite
Skomplikowany zabieg przeprowadzono w jednej z klinik w Szanghaju .	2	Finite
Wystarczy przeanalizować wypowiedzi Adama .	1	Nonfinite
Nie mógł się opanować .	1	Finite
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	1	Finite
Po piętnastu minutach nadchodzi .	3	Finite
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	6	Finite
Ta ustawa nie jest koniunkturalna .	3	Finite
Napisy na murach dodawały otuchy i nadziei .	3	Finite
Na dziedzińcu panował już biały dzień .	2	Finite
- Dziękuję , Panie Senatorze .	1	Finite
A może ktoś im taką licencję dał w prezencie ?	6	Finite
Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	3	Finite
Tobie się wydaje , że praca polega tylko na kopaniu rowów ?	6	Finite
Mogą jednak interweniować , gdy mają dowody przestępczej działalności .	0	Finite
- Nie chcą , by m ich utrzymywał .	2	Finite
Czy wiedzieli coś o sobie ?	1	Finite
Kocynda i Nocek zniknęli , jakby ich nigdy nie było .	9	Finite
I co Pan widzi dookoła ?	3	Finite
Z wolna wpadamy w stan jakiegoś odrętwienia .	2	Finite
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	7	Finite
Perkusja robiła straszliwy hałas .	1	Finite
Użytkownik ma do dyspozycji 6 baz zawierających informacje posortowane według wybranego kryterium .	1	Finite
Słabo wyszkolone , źle wyposażone , chorowite nie obroni przed nikim .	8	Finite
Taka już jestem .	2	Finite
– to mnie się skojarzyło z kumplem . .	4	Finite
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	5	Finite
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	9	Finite
- Ona nie zechce zostać .	3	Finite
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	4	Finite
- Kochasz mnie ?	1	Finite
Elegancko się ubiera .	2	Finite
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	0	Finite
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	0	Finite
W Warszawie jest ulica Nowy Świat .	2	Finite
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	3	Finite
Ciotka odpycha go łokciem .	1	Finite
Skoncentruj się na przestrzeni pomiędzy dwoma profilami .	0	Finite
Przyznał em jej raję .	0	Finite
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	3	Finite
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	8	Finite
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	2	Finite
Weźmiemy się za to , ale trzeba zacząć od niego . . .	6	Finite
- Nie chciało mi się wierzyć , że to mówię .	5	Nonfinite
Więc może odpolitycznić ten sport ?	2	Nonfinite
Lecz w tym celu będą stosować katorżnicze kryteria i wyśrubowane standardy .	5	Nonfinite
Moi ludzie odnaleźli tego Pawła .	2	Finite
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Finite
Kiedy dziecko nie wróciło do domu , rodzina samodzielnie rozpoczęła poszukiwania .	9	Finite
Od niego też w dużej mierze zależy sukces .	6	Finite
Nie rozumiała m też sposobu , w jaki Lilka kochała Bronka .	1	Finite
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	0	Finite
W kratkach z cyframi skarbów nie ma .	6	Finite
Świat się zmienia .	2	Finite
W dawnej Polsce starannie go przestrzegano .	5	Finite
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	3	Nonfinite
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	4	Finite
- Tylko my zdołali śmy ujść .	3	Finite
- Grzeczność nic nie kosztuje .	4	Finite
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	13	Finite
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	2	Finite
Po przybyciu na miejsce okazało się , że mieszkańcy sami ugasili pożar .	4	Finite
Młodzi zamieszkali na ul. Chrobrcgo .	1	Finite
Wstali śmy .	1	Finite
Świadkowie twierdzą , że pieszy rzucił się pod koła rozmyślnie .	5	Finite
Potem interesuje go władza .	1	Finite
Miał po swojemu ten Koch rację .	0	Finite
Proszę o wyniki .	0	Finite
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	3	Finite
- Panie pośle , odbieram panu głos .	4	Finite
- Kto , proszę ?	3	Finite
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	0	Finite
Obcemu opłaca się kupić , a nam Polakom nie opłaca się tu żyć .	3	Nonfinite
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	1	Finite
Narconon to najskuteczniejszy program , jaki wymyślono .	1	Finite
Uklęknijcie . . .	0	Finite
Stłuces głobe !	0	Finite
- Nie rozumiem .	2	Finite
Zdaniem Wasiłowskiego , Charczew nie pojawiał się więcej w Inwestgasie .	5	Finite
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	5	Finite
W kraju mamy budżetowanie na każdy rok osobno .	2	Finite
Wtedy właściwe zachowania podpowiada mi instynkt .	3	Finite
- Trudno wytrzymać .	1	Finite
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	1	Finite
Szedł .	0	Finite
Ciotka nie przysyłała dolarów , ciotka brodatego syna Cybucha rozwijała świadomość .	2	Finite
Mam swoje , bo babcia mi daje .	6	Finite
Zgadzam sie z Tobą . . .	0	Finite
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	1	Finite
Oczywiście , postaramy się , aby też były całkowicie bezużyteczne . . .	7	Finite
Znakomicie lokalizuje miejsca , w których kryją się szkodniki .	1	Finite
- E , pójdzie .	3	Finite
Że takie określenie to banał .	3	Finite
- Panie pośle , odbieram panu głos .	4	Finite
Chce w Bohatyrowiczach zrobić biznes .	0	Finite
– Powiedz , kto jest królową loteryjki ?	4	Finite
– trzeba się najeść cebuli . .	3	Nonfinite
Gest Handzi poruszył go głęboko .	2	Finite
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	9	Nonfinite
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	1	Finite
Przestał regulować należności w 1998 roku .	0	Finite
Seks z tobą to piekło !	3	Finite
– Oni się douczą .	3	Finite
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Finite
- Nie sypiasz od dawna , co się dzieje ?	2	Finite
Dlatego kupują u nas .	1	Finite
Krupa przytaknął .	1	Finite
Można je znaleźć na naszej stronie internetowej .	2	Nonfinite
Nie pomogła mi .	1	Finite
- Nie ma tłumaczki .	2	Finite
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	9	Finite
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	1	Nonfinite
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	8	Finite
- Oparł się nonszalancko o bufet .	1	Finite
Bała m się , że już nic mi w życiu nie wyjdzie .	0	Finite
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	7	Finite
Dziewczyna wyraźnie wpadła mu w oko .	2	Finite
Wyróżniały się głosy dyrektora Suchanka , byłego wojewody oraz lekarza dyżurnego .	0	Finite
Niestety wszystko się zgadza .	3	Finite
Wiem , że w ich sercach bije tętno całej ludzkości .	0	Finite
Nie wystarczy już sam preparat o działaniu nawilżającym .	1	Finite
Spostrzegł em , że ma ładne piersi i krągłe , dziewczęce ramiona .	0	Finite
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	10	Finite
Dlatego solidnie się zmęcz .	3	Finite
Mariusz Łapiński nadal będzie ministrem zdrowia .	3	Finite
Do drugiego wypadku doszło wieczorem na przejściu dla pieszych koło poczty .	3	Finite
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	4	Finite
Uzywa Pan terminów , których pan nie zdefiniował .	7	Finite
Amerykanie zajęli Carantan .	1	Finite
śledztwo wykazało , że zapłon i pojemnik były produkcji zachodnioniemieckiej .	7	Finite
No popatrz , nie wiedziała m .	4	Finite
Cały czas grała m z tobą .	2	Finite
Nadchodzi zima .	0	Finite
Nie piszą o nim podręczniki , tradycja nie przekazuje jego zasług potomnym .	8	Finite
To jest jego gabinet .	1	Finite
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	5	Nonfinite
Mówić on będzie dzisiaj o sytuacji religijnej i nowych ruchach w Europie .	0	Nonfinite
Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu .	2	Finite
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	4	Finite
Do naszej salki wszedł teraz łysy facet w ciemnooprawnych okularach .	3	Finite
Obydwaj spali .	1	Finite
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	8	Finite
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	5	Finite
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	0	Finite
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	4	Finite
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	1	Finite
Sekcja niewiele wyjaśni .	2	Finite
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	1	Finite
– o jak jadać brukselkę .	3	Nonfinite
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	6	Finite
Jak ustalić układ strony ?	1	Nonfinite
Ale i tutaj lekarze rozkładają bezradnie ręce .	4	Finite
Umowy są ważne i trzeba ich dotrzymać .	6	Nonfinite
Wracamy do szosy i jedziemy w stronę sąsiedniego Falsztyna .	4	Finite
Warto o tym pamiętać .	3	Nonfinite
Czym jest miłość dla naukowca ?	1	Finite
Kąciki jej ust uniosły się nieznacznie .	3	Finite
Deportacje wkrótce przetrzebiły Polaków .	2	Finite
Lucynka spojżała w okno i zobaczyła wielkiego , kudłatego zwierzaka .	5	Finite
Maluchy i starsza młodzież spędzały tam czas po lekcjach , ucząc się i bawiąc .	4	Finite
Teraz siedziała wyprostowana na łóżku , z napięciem wpatrując się w twarze Blothów .	1	Finite
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	2	Finite
Chciał przekupić dolarami zły świat .	0	Finite
Nowe realia wymagają innego typu zachowań i pomysłów .	2	Finite
- Górą nie sięgną ?	3	Finite
Do końca nie wydała żadnego ze swych wspólników .	3	Finite
Jak chcesz to osiągnąć ?	3	Nonfinite
Toteż aby poprawić sytuację materialną wielu rodzin , nie musimy zmieniać zapisów ustawy budżetowej .	10	Nonfinite
Załóżmy , że jesteś złośnik i awanturnik .	3	Finite
Szeląg nie mógł się uspokoić .	4	Nonfinite
Aż wreszcie otworzysz mi ty .	2	Finite
Odpowiedź na te oba pytania musi wypaść negatywnie .	6	Nonfinite
- Na swoją własną odpowiedzialność pan wejdzie do miasta .	6	Finite
- Zwariowała ś ?	1	Finite
Polski przemysł farmaceutyczny zyskuje sobie coraz poważniejszą pozycję w świecie .	3	Finite
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	1	Finite
Doskonale zagrał u nas Krzysztof Zych .	1	Finite
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	4	Finite
Ale nie mam pieniędzy .	2	Finite
Częstuje herbatą i własnego wypieku ciasteczkami .	0	Finite
Otylia wróci ?	1	Finite
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	7	Finite
Księgowość musi to robić w godzinach pozabiurowych .	3	Nonfinite
Dźwignął się z podłogi i usiadł na kanapie .	5	Finite
Przejazd we wrocławskich Świniarach nie jest strzeżony .	5	Finite
- Boję się zginąć bez sensu .	1	Finite
Stalin zaszedł , wzeszła Honda i British Airways .	3	Finite
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	12	Finite
I urwał .	1	Finite
– wiem . .	1	Finite
- Wcale nie chodziło ci o oszczędność , chciał eś wiać .	10	Nonfinite
- Jeśli mnie podejrzewacie . . .	3	Finite
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	4	Finite
Myślała m , że w polskim zakładzie pracy przykazania amerykańskich psychologów budzą tylko uśmiech .	0	Finite
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	0	Finite
Polak potrafi .	1	Finite
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	1	Finite
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	10	Finite
- Pani zadaje głupie pytania .	2	Finite
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	4	Finite
- Zapłacił pani za cały miesiąc ?	1	Finite
Nie boi się .	1	Finite
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	1	Finite
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	10	Finite
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	9	Finite
Musiała je mieć .	2	Nonfinite
Możemy iść dalej .	1	Nonfinite
Wszystko dzieje się za sprawą wichru . . .	1	Finite
Są ściany , podłogi i sufity .	0	Finite
Prychają , targają uzdy .	2	Finite
Karolina jest drobną szatynką o dużych brązowych oczach .	1	Finite
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	6	Finite
– Co tu się dzieje ?	4	Finite
Strefy za parę lat zdechną śmiercią naturalną .	4	Finite
- Czekaj , muszę to naprawdę zmyć , bo się jeszcze raz wyrzygam .	6	Nonfinite
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	9	Finite
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	6	Finite
Jeździ Pan na Żywiecczyźnie ?	0	Finite
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	0	Finite
On jest zakochany , na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka .	1	Finite
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	0	Finite
Zapał poszedł na marne .	1	Finite
Ta historia mogła się zdarzyć tylko w Polsce .	4	Nonfinite
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	1	Finite
Przytrzymał em ją za rękę .	1	Finite
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	9	Finite
Jakich lęków doświadczasz najczęściej ?	2	Finite
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	11	Finite
Mam 76 lat i jestem załamana .	4	Finite
Firma należy do Ondera Uzela i jego rodziny .	1	Finite
- Czy ktoś jeszcze pragnie zabrać głos ?	5	Nonfinite
Nie udało się ustalić danych ofiary .	1	Finite
Nic się nie pojawia .	3	Finite
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	0	Finite
Nie wolno mu wchodzić do świątyni inyych religii .	3	Nonfinite
Nie wiem , czy wybory zweryfikowały ten pogląd .	5	Finite
Ucierpi niezawisłość sędziowska ?	0	Finite
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	5	Finite
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	1	Finite
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	13	Nonfinite
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	0	Finite
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	6	Finite
Co było potem ?	1	Finite
Zaraz po lekcjach pierwszy wybiegał em z klasy i pędził em do domu .	4	Finite
Postanowił , że jej nie odpuści .	5	Finite
Podkreśla się przy tym niesłychanie ostre odcięcie się czołówki partyjnej od memorandum .	0	Finite
Pomógł .	0	Finite
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	2	Finite
Księga Jonasza nie zawiera żadnych proroctw , wyroczni i nauk proroka .	3	Finite
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	10	Finite
Miał ochotę mocno przytulić .	0	Finite
Administrator nic nie powiedział .	3	Finite
- Czy należą do moich poddanych ?	2	Finite
W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace .	4	Finite
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	3	Finite
- Masz rację , ale jakoś nie czuję się dzisiaj najlepiej .	1	Finite
Narzędzie zbrodni i rogi pochodzą z dworku , ty to czujesz ?	4	Finite
Zatrzymano kilku paserów .	0	Finite
Prawie się nie zmieniła , miała dość ostry makijaż .	5	Finite
– żeby kitkę związać . .	3	Nonfinite
Drobne , zaradne i opiekuńcze szatynki zawsze miały u niego powodzenie .	7	Finite
Bo teraz mogę swoją ideę realizować wszędzie .	2	Finite
Ulice pokryły się także gałęziami połamanymi przez wiatr .	1	Finite
Pomidory pokroić w ćwiartki .	1	Nonfinite
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	8	Finite
– ona czyta samodzielnie gazety ?	2	Finite
Obrzęk w krtani może zagrażać życiu .	4	Nonfinite
Daj przepis na faworki .	0	Finite
Mamy pomysły , których panu nie zdradzę .	6	Finite
Nawet trochę pomieszkać , może nawet popracować w kibucu .	2	Nonfinite
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	2	Finite
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	2	Finite
Serce uderzyło gwałtownie .	1	Finite
Jak obsługiwać menu ?	1	Nonfinite
Ono ma sens .	1	Finite
Kopali i bili pięściami , grozili pozbawieniem życia .	5	Finite
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	3	Finite
- Oddajcie gałęzie !	1	Finite
- Może trzeba było pojechać z nimi .	3	Finite
Dwóch głosów do odwołania ministra zabrakło .	5	Finite
Trumna tonie w kwiatach .	1	Finite
Zderzyły się tam dwa polonezy .	0	Finite
Lopez odchrząknął .	1	Finite
Nie myślę o tym .	1	Finite
Wyczuwało się napięcie , oczekiwanie .	0	Finite
Zgromadzili 15 pkt .	0	Finite
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	7	Nonfinite
– Czy ktoś z państwa też prowadził siedemnastkę ?	6	Finite
Frik bez słowa zatrzasnął drzwi taksówki .	3	Finite
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	2	Finite
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	2	Finite
Więc Irenka nie wie , gdzie mieszkam .	6	Finite
– i też trzeba z kartą chodzić ?	6	Nonfinite
Zenek dopiero zaczynał .	2	Finite
– Nie ma takich obaw .	2	Finite
Ciotka usiadła w fotelu i wcale się nie odzywała .	8	Finite
Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji , może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa .	6	Finite
- Z Torunia przybył em .	3	Finite
Nie widział em świateł w oknach .	1	Finite
Ty sama jesteś światowa i towarzyska .	2	Finite
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	7	Finite
Skoczył .	0	Finite
– To są bzdury !	1	Finite
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	6	Finite
– mogę iść na dwór ?	1	Finite
CZY UMIESZ CELEBROWAĆ SUKCESY ?	2	Nonfinite
Zatrzymaj .	0	Finite
- Chory ożywił się i odłożył różaniec .	2	Finite
Ściągnęła m zdjęcie z EBay .	0	Finite
Ludzie giną i ludzie zwyciężają .	1	Finite
Brygada ma w trzy dni usunąć wszystkie usterki .	5	Nonfinite
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	2	Finite
RPO podjął się zbadania sprawy .	1	Finite
Należało spróbować nawiązać łączność .	2	Nonfinite
- A skąd mam mieć .	3	Finite
Otwierają się drzwi .	0	Finite
Jeszcze nie oszacowali strat .	2	Finite
– Co ojciec wie o miłości ?	3	Finite
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	3	Finite
Jedyna różnica to rozmiar .	2	Finite
Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków .	1	Nonfinite
Ona ma zaledwie dwa latka .	1	Finite
- Nie widzę dalszych pytań .	2	Finite
Motyl , który drzemie przysiadłszy na dzwonie .	3	Finite
Pora rozstać się z Hehem i chłopakami .	0	Finite
Otworzyła m go na pierwszej stronie i natknęła m się na pożółkły wycinek z gazety .	1	Finite
Dziękujemy w imieniu Agnieszki Kulig .	0	Finite
- I co ście zrobili ?	4	Finite
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	2	Finite
Kasprowicz opuścił Wrocław i wyjechał do rodzinnego Szymborza .	1	Finite
Podołamy .	0	Finite
Pan hrabia wie , że jesteśmy niewinni .	5	Finite
Niech tak myśli !	2	Finite
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	7	Nonfinite
Przykro słuchać tych złorzeczeń .	1	Nonfinite
Rozumiem twoją żałość , Mikołaju . . .	0	Finite
I odczepił em dobrodzieja od tego dachu .	1	Finite
Ogromnie dziękuję !	1	Finite
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	2	Finite
Jestem martwa , a wciąż jeszcze ją kocham !	0	Finite
Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych , to powinien za to zapłacić .	2	Finite
Nie udało im się uruchomić ciągnika .	4	Nonfinite
Nikt nie śmiał zadać pytania .	3	Nonfinite
Warto by też napisać do GUS-u .	3	Nonfinite
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	9	Finite
Włóż mi !	0	Finite
Dziewczyny za kontuarem kafejki zbiły się w gromadkę .	4	Finite
- Mogę jedynie porozumieć się jeszcze ze znajomym dyrektorem przetwórni .	3	Nonfinite
Na przykład z Australią łączył em się na dwudziestoletnim radiu mojego ojca .	4	Finite
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	4	Finite
Nogi narciarza drżały z wysiłku .	2	Finite
Ale to z pewnością nie był śmiech żadnego z aresztowanych .	1	Finite
Gruby ksiądz uśmiechnął się po swojemu dobrodusznie i żartobliwie .	2	Finite
Podoba im się .	0	Finite
- Politycy muszą się w końcu zdeklarować i dokonać wyboru .	8	Nonfinite
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	13	Finite
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	11	Nonfinite
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	7	Nonfinite
Podobno , ma tu stanąć stacja metra .	2	Finite
– trzecia musi być już na czas stały . .	2	Finite
- Zbądź obawy , ojcze .	1	Finite
Na koniec zacieramy ślady .	2	Finite
Pierwsze pytania z sali dotyczyły opieki lekarskiej w UE .	4	Finite
Posterunek i biblioteka mieściły się w tym samym budynku .	3	Finite
Mam 76 lat i jestem załamana .	0	Finite
Muszę się wytężyć maluczko . . .	2	Nonfinite
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	0	Finite
Na wszystko przyjdzie czas .	2	Finite
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	0	Finite
Siedzieli i bili brawo .	0	Finite
Chodzi o 35-letnią Małgorzatę T . , mieszkankę jednej z pobliskich gmin .	0	Finite
Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych , by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować .	2	Finite
Witaj .	0	Finite
Dlaczego miał by tego nie zrobić ?	5	Nonfinite
– Może ona jeszcze chce się tu sprowadzić ?	4	Finite
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	3	Finite
Świadomie wybrał grę w pierwszej lidze .	1	Finite
Pan poseł Łopuszański , proszę .	4	Finite
Nie słuchaj ich wszystkich , nie czytaj żadnych książek .	6	Finite
Chcę ich tu mieć za rok .	3	Nonfinite
– zaczną sobie wyobrażać . .	3	Nonfinite
Od tego czasu rząd francuski trzykrotnie występował o opuszczenie budynku .	6	Finite
Następuje przewartościowanie z wymiaru duchowego na materialny .	0	Finite
Rzecznik przyznała , ze ministerstwa generalnie krytykują założenia przygotowane przez ministra finansów Jarosława Bauca .	6	Finite
Podeszły do lady i zaczęły zabierać kosmetyki i odzież .	5	Nonfinite
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	5	Finite
- Lewaw cieszy się razem z nami !	2	Finite
Nie odwódźcie mnie . . .	1	Finite
Wylądował by na czwartym . . .	0	Finite
Szach musi odejść !	2	Nonfinite
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	7	Finite
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	3	Finite
Odpowiedź na te oba pytania musi wypaść negatywnie .	5	Finite
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	5	Finite
Kiedyś przyjdzie .	1	Finite
Nawet ptaki przestały śpiewać .	3	Nonfinite
- Była m bardzo wzruszona .	2	Finite
W pięć minut później przypomniał sobie , że należało wpierw wytrzeć gumką uwagi na marginesach .	10	Nonfinite
Tańczą na środku pokoju .	0	Finite
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	10	Nonfinite
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	1	Finite
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	7	Finite
Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie .	4	Nonfinite
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	0	Finite
Udało mu się mnie zaskoczyć .	4	Nonfinite
Mały robił się zdecydowanie męczący !	1	Finite
Wyraźnie pokazują to sondaże .	1	Finite
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	1	Nonfinite
Może pan weryfikator nie wie , co podpisuje ?	4	Finite
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	1	Finite
Wypalili się i znikli .	3	Finite
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	4	Finite
- Dlaczego krzyczał ?	2	Finite
czy czynnik czasowy jest znaczący ?	3	Finite
Z urzędu pojechali śmy na pocztę .	2	Finite
Lubi to .	0	Finite
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	4	Finite
– co ja zrobiła m z tymi udkami ?	3	Finite
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	0	Finite
- Jak z nimi sobie poradzić ?	5	Nonfinite
W pierwszej kolejności głosować będziemy nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy .	3	Nonfinite
Narobili ście mi mętliku w głowie .	0	Finite
- W Polsce jeszcze bardziej marznę .	5	Finite
Jakie argumenty przekonały komisję , żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8 . ?	7	Nonfinite
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	1	Finite
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	4	Finite
Musimy się naradzić .	2	Nonfinite
Reguły I tygodnia odnoszą się do nieprzyjaciela , którym jest ciało .	3	Finite
- Mógł by m wejść do Internetu ?	4	Nonfinite
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	5	Finite
Poszła z własnej woli , gdyż dobrze go znała .	8	Finite
- A nas co to obchodzi ?	5	Finite
Tom odwrócił głowę i ujrzał obok siebie dwóch mężczyzn .	1	Finite
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	1	Nonfinite
Zgasiła światło .	0	Finite
Proszę o podanie wyników głosowania .	0	Finite
– czego nie wzięła ś ?	3	Finite
Podchodzi coraz bliżej .	0	Finite
- Proszę .	1	Finite
Artysta odleciał do Egiptu , gdzie wystąpi na dwóch koncertach .	6	Finite
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	5	Finite
Nawet nie zdążył em mu dobrze przyłożyć z piąchy , a już leżał .	6	Nonfinite
Felek jakiś niepewny siedzi na linach i przeciera oczy .	3	Finite
Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania , piło się piwo z serem .	9	Finite
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	2	Finite
dało by radę ?	0	Finite
Marcin miał przynieść zapałki .	2	Nonfinite
Niedawno sprzedawał długopisy .	1	Finite
- Wypijesz ?	1	Finite
Katastrofy przewidzieć się nie da .	1	Nonfinite
Nad tujami gasło czyste , wysokie niebo .	2	Finite
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	7	Nonfinite
Pograć sobie od czasu do czasu nikomu nie zaszkodzi .	0	Nonfinite
Sądej zdziwił się .	1	Finite
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	5	Finite
cała klasa oblała matmę . .	2	Finite
Mają coś na nią ?	0	Finite
Poszła m zdawać na filozofię .	2	Nonfinite
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	0	Finite
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	13	Nonfinite
- Nie mogę dzisiaj .	2	Finite
To śpiewali śmy już trzy razy .	1	Finite
Musimy to zobaczyć .	0	Finite
- Mogę cię zrujnować .	3	Nonfinite
Gmina ma go ogłosić ponownie .	3	Nonfinite
Kaspar Furt wcale o tym nie wiedział .	6	Finite
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	8	Finite
– wtedy zaczęli śmy ten proces .	2	Finite
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	1	Nonfinite
Nagle spostrzegły śmy , że samotnie siedzi przy stole i nakłada na talerz kawałek karpia .	2	Finite
Wybrał em wydział techniczny .	0	Finite
- Ma dość ciemną skórę , ale chyba nie jest Murzynem ?	1	Finite
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	1	Finite
Ja by m chciała obejrzeć .	1	Finite
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	8	Nonfinite
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	8	Finite
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	5	Finite
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	6	Finite
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	2	Finite
Tak oto dwie mapy kształtują od pokoleń dwie różne wizje świata .	4	Finite
Już dziś wiadomo , że odprawy są zbyt hojne .	6	Finite
W teatrze nie da się oszukać widza .	5	Nonfinite
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	2	Finite
Komu zawyżają oceny ?	1	Finite
Kilkunastu tworzy stałe zespoły muzyczne .	1	Finite
- A to jest , niestety , śmiertelna choroba .	2	Finite
Postaramy się spełnić jej życzenie .	2	Nonfinite
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	3	Finite
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	5	Finite
Ostatnio częściej kupują szynkę i baleron .	2	Finite
Poproszono Zygmunta o coś innego .	0	Finite
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	5	Finite
Załapać się trzeba teraz , bo potem będzie trudniej .	7	Finite
Ośrodek energii twórczej nieustannie pracuje przeciwko naturalnej tendencji ku rozkładowi i śmierci .	4	Finite
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	0	Finite
Notuję już tylko martwą naturę przedmiotów .	0	Finite
Narrator zaczyna w końcu rozumieć , że to jest telefon do niego .	1	Finite
Oj , zmieni się nasza wyspa .	2	Finite
Policjanci nie złapali wówczas sprawców .	2	Finite
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	6	Finite
Łagodnie usiłował panią Barbarę postawić na nogi .	4	Nonfinite
Niezależnie od rodzaju szczepionki , pełna ochrona trwa przez około trzy lata .	7	Finite
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	1	Finite
Jak uzasadnia wybór ?	1	Finite
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	7	Finite
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	1	Finite
Nie słucha .	1	Finite
– trzecia musi być już na czas stały . .	3	Nonfinite
Trzeba wiedzieć ?	0	Finite
Wywlec siebie na jaw , przed swoje biedne oczy . . .	0	Nonfinite
Nie bój się wezwać policji , jeśli masz wątpliwości !	1	Finite
To naturalna , zdrowa żywność w pełnym tego słowa znaczeniu .	0	Finite
Wśród juniorek w obu konkurencjach triumfowała Szczygiełówna .	5	Finite
PRZYGOTUJ SIĘ .	0	Finite
Nigdy się nie rozumieli .	3	Finite
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	6	Nonfinite
Ochroniarz oddał do napastników kilka strzałów .	1	Finite
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	2	Nonfinite
Widzisz ?	0	Finite
Apelujemy o zmianę tej decyzji .	0	Finite
Przynajmniej kobiety będą wolne .	2	Finite
Ale to mój świadomy wybór .	1	Finite
Przebywa w szpitalu .	0	Finite
Ciebie też wyprowadzili w pole , nie pomogła ci twoja chytrość , Wąsaty .	2	Finite
- Będę czekał z niecierpliwością .	1	Finite
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	3	Finite
- Protestuję !	1	Finite
Ocknął się dopiero w szpitalu .	0	Finite
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	0	Finite
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	12	Finite
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	8	Nonfinite
- Panie przodowniku , jak pragnę wolności , to same równe chłopaki .	8	Finite
Zdał na cywilny Wydział Lekarski Akademii Medycznej .	0	Finite
W licznych miejscach Zakopanego znajdują się jego rzeźby .	4	Finite
To jedyne logiczne wyjaśnienie , o ile tu można mówić tu o logice .	8	Finite
Nikt nie uwierzył by w powodzenie . . .	3	Finite
Chciało jej się płakać .	3	Nonfinite
A kto zjadł pierwsze śniadanie ?	2	Finite
W sklepach pojawiają się dekoracje .	2	Finite
- Użył em pewnej przenośni .	1	Finite
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	0	Finite
Miłość wygrywała z rozumem i tłumaczyła wszystko .	1	Finite
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	0	Finite
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	6	Nonfinite
Jesienią zeszłego roku odwołać dyrektora Ziarkowskiego usiłowała Rada Kasy .	6	Finite
- Nie będę czekał długo .	2	Finite
Polityk przebywał tam krótko .	1	Finite
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	3	Finite
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	5	Finite
Odpowiedziała jej cisza .	0	Finite
Jak to musiało wyglądać z daleka . . .	3	Nonfinite
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	1	Finite
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	3	Finite
Radni liczą na zyski z podatków .	1	Finite
mam drugiego magistra .	0	Finite
Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc .	5	Finite
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	8	Nonfinite
Jego ofiarą padła samotnie mieszkająca staruszka .	2	Finite
- Zdychać ?	1	Nonfinite
Zresztą sam wiesz .	2	Finite
Czy ty w ogóle posiadasz jakikolwiek system wartości ?	4	Finite
Nawet nie wszedł do domu .	2	Finite
Naudin roześmiał się .	1	Finite
Wypłynęli śmy z Baški .	0	Finite
Nie zdążył tego zdjęcia obejrzeć , ale myślę , że by mu się spodobało .	7	Finite
Czego się spodziewać ?	2	Nonfinite
– Korepetycje jej dajesz ?	3	Finite
Jej mąż stał bezradny w kącie , tulił synka .	7	Finite
Masz nawet nowe biurko .	0	Finite
Nikt już po nim nie popełni takiego błędu .	5	Finite
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	1	Finite
Albo idą do miejscowego hotelu , biorą pokoje i kobiety .	1	Finite
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	0	Finite
Kaneyasu pomyślał , że niepotrzebnie lakierowano stół .	5	Finite
Nie składają donosów do prokuratury , nie przejmują się całodobowym uśmiercaniem poczętych ?	1	Finite
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	3	Nonfinite
- Czy będzie tam nocować ?	2	Finite
A znamy i dawniejsze .	1	Finite
Przedstawiciele Stalexportu zapewniają , że banki chcą dalej finansować holding .	6	Finite
A ja odciągnę ich od ciebie .	2	Finite
Zasadnicze cechy towaru nie powinny być naruszone .	4	Finite
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	1	Finite
Co pan proponuje ?	2	Finite
- Ty spróbował eś .	2	Finite
Ale to już niczego nie zmieni .	5	Finite
Okazało się również , że motocyklista nawet nie hamował przed uderzeniem .	8	Finite
Ich czołgi w tym czasie były wielokrotnie lepsze od rosyjskich .	5	Finite
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	2	Finite
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	7	Nonfinite
– ja chciał by m trochę z boku jakby podejść .	2	Finite
W przypadku kręgowców naszej strefy klimatycznej były by to zależności zbyt uproszczone .	6	Finite
Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw .	4	Finite
Wszystko by tu poszło z dymem w jednej chwili .	3	Finite
Oczy powoli przyzwyczajały się do mroku .	2	Finite
ogólnie ludzie jeżdzą . .	2	Finite
Partia Konserwatywna zawiesiła Spencera w obowiązkach posła .	2	Finite
Pokazano w tym filmie wieś spółdzielczą w skrócie . . .	0	Finite
- Wyznał .	1	Finite
Ma Pan rację .	0	Finite
Chłopak przyznał się do winy .	1	Finite
Unikaj słów o podwójnym znaczeniu .	0	Finite
Zachichotała do własnych erotycznych skojarzeń .	0	Finite
i w ogóle jest syf .	3	Finite
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	3	Finite
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	4	Finite
Niestety prosperują one bardzo mizernie .	1	Finite
Niedawno wywiadu udzielił nam Bogusław Wołoszański .	2	Finite
Jego stałym zastępcą jest oficer G3 .	3	Finite
Wybuchła dyskusja .	0	Finite
Cezary lubi przesiadywać w ogrodzie .	1	Finite
– Jak leziesz , pizdo !	2	Finite
Wielu wywiadów nie udzielam .	3	Finite
- Czy zatrzymają pana strefy ochronne wokół siedzib władzy ?	2	Finite
- Izrael zginie !	2	Finite
W pierwszych wiekach jego wyznawcy doznali okrutnych prześladowań .	5	Finite
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	6	Finite
Pozmywaj i ogarnij kuchnię .	2	Finite
Unijni przetwórcy mogą kupować owoce gdzie indziej .	3	Nonfinite
Wysiadam z niego i nie wiem , gdzie jestem . . .	5	Finite
Powtórzyła i w tym momencie zdrzemnęła się .	5	Finite
Teraz wiedział em , że fama mej powieści obiegnie całe wydawnictwo .	1	Finite
– nie wiem . .	2	Finite
- Uciekaj .	1	Finite
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	3	Finite
- A gdzie leżą ci , którzy pójdą do piekła ?	7	Finite
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	1	Finite
„ Pogadam ze Stanleyem .	1	Finite
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	0	Finite
Ja nawet premiera Oleksego lubię " .	4	Finite
Tli się parkiet .	0	Finite
– pojem . .	1	Finite
Dzisiaj telefon mnie wyprzedził , zaczął terkotać głośno .	6	Nonfinite
Jest potwierdzeniem dla wartości życia bliźniego .	0	Finite
Teraz wszystko jest świetliste jak łabędź .	2	Finite
- Jeśli nikt nie zgłupieje , skończy się na strachu .	4	Finite
Grenlandia nie zniknie .	2	Finite
Zaraz potem zaczęli się spotykać .	4	Nonfinite
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	11	Finite
Dobry Allach uratował honor naszego państwa !	2	Finite
Nic mądrzejszego ten naród nie potrafi wymyślić .	5	Finite
Na minutę połóż rękę na gorącym piecu , a wyda ci się godziną .	9	Finite
Są jeszcze bilety ?	0	Finite
W tym czasie musiał stać w szatni , żeby otwierać drzwi .	4	Nonfinite
Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	0	Finite
Pogłębiły się zmarszczki , sczerniały sińce pod oczami ; był blady i jakby przygarbiony .	4	Finite
To są fakty historyczne .	1	Finite
Rządy muszą się z nimi porozumieć w każdej poważniejszej sprawie .	1	Finite
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	3	Finite
( Kiedyś też miała m takie ambicje , zrezygnowała m . )	9	Finite
Stwierdziła z zadowoleniem , że całość prezentuje się bardzo wiarygodnie , zwłaszcza w przyćmionym świetle .	6	Finite
Jest tylko milczenie .	0	Finite
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	1	Finite
Powierzam Tobie , Boże , przewodnictwo mojego życia .	0	Finite
Paliła swoje mentolowe , wydmuchiwała dym , jakby mnie odpychała .	0	Finite
Komisje wnoszą o ich przyjęcie .	1	Finite
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	0	Finite
Tutaj lekarze nie potrafią jej pomóc .	3	Finite
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	9	Nonfinite
Kobieta zaufała oszustowi i podała numery z 28 kart .	1	Finite
I ja też , moiściewy , brać nie dał em . . .	8	Finite
Większość utrzyma pracę .	1	Finite
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	0	Finite
Czuł się wypoczęty .	0	Finite
Muszę już iść .	2	Nonfinite
Pozdrawiam .	0	Finite
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	8	Finite
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	4	Finite
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk .	3	Finite
Wyglądało to kusząco .	0	Finite
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	5	Finite
W piątek otrzymała w nagrodę kuchenkę mikrofalową , ufundowaną przez Makro .	2	Finite
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	7	Finite
Jubel będzie ekstra .	1	Finite
Nie czekajcie na mnie i nie oglądajcie się .	6	Finite
– że pani miała czas .	3	Finite
Z całego serca dziękuję .	3	Finite
To niemało .	0	Finite
Imprezę zakończy oczywiście zabawa taneczna , która trwać będzie do późnej nocy .	8	Finite
Mylił em się .	0	Finite
– Chcesz żyć z zabójcą ?	1	Finite
Wtedy wszystko wydawało się jasne .	2	Finite
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	3	Finite
To jest ważny moment .	1	Finite
Teraz wylegitymowani na granicy , jeśli nie zapłacą , mogą nawet stracić samochód .	9	Finite
musztarda szybko wysycha .	2	Finite
– grenat to będzie granat .	2	Finite
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	1	Finite
Mogą jedynie domagać się wynagrodzeń po wydaniu orzeczenia .	2	Nonfinite
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Finite
Nikt tam nie zagląda .	3	Finite
Krupa spojrzał na mnie .	1	Finite
- Jakie były założenia na 2005 rok ?	2	Finite
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	2	Finite
Zaraz przyjdzie rodzina i zacznie się uczta .	1	Finite
Somerlik splunął i spojrzał spode łba na głupiego Niebroja .	3	Finite
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Finite
Zgromadzili się gapie .	0	Finite
jesteśmy w Koszalinie .	0	Finite
Chłopiec wstał i szurnął nogami .	1	Finite
A żona się gniewa , bardzo się gniewa . . .	3	Finite
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	2	Finite
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	4	Finite
- Na swoją własną odpowiedzialność pan wejdzie do miasta .	6	Finite
Tym częściej zadają pytania .	2	Finite
Zdecydowano także zdjąć z programu salwę honorową .	2	Nonfinite
Mężczyzna wpadł w ręce funkcjonariuszy dzięki opanowaniu .	1	Finite
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	8	Finite
Sprawy budżetowe zajmą więc zapewne sporo czasu na czwartkowej sesji .	2	Finite
Ożenił się , a jego żona nienawidziła NY .	6	Finite
Ta dziewczyna ma pecha .	2	Finite
Kobiety muszą zakrywać włosy , ramiona , nogi .	2	Nonfinite
- Chodź , nie bój się .	1	Finite
Wśród wielu przysmaków polskiej kuchni ryba morska zajmuje coraz ważniejszą pozycję .	7	Finite
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	1	Finite
- Andrzej poszedł do dyżurki lekarskiej .	2	Finite
Nie będzie Niejakiego Piórko .	1	Finite
Trzeba żyć .	1	Nonfinite
Nie spotkał em .	1	Finite
- Nie da się tego odczytać .	5	Nonfinite
- Jest tam kto ?	1	Finite
Zużył sporo paliwa .	0	Finite
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	9	Finite
Ciężko dyskutować z przekonaniami .	1	Nonfinite
- Przepraszam , nie rozumiem .	4	Finite
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	8	Finite
A wtedy zaczął decydować za nią .	2	Finite
Stąd zawróciła .	1	Finite
- To pan ? . . .	1	Finite
Bo ta kobieta na pewno to przed nim ukryła .	8	Finite
- A jak głosowali inni sarajewscy Serbowie ?	3	Finite
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	1	Finite
Zareagowali na to sędziowie Trybunału .	0	Finite
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	4	Nonfinite
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	2	Finite
- Wrócił pan z zagranicy ?	1	Finite
ma już dziecko ?	0	Finite
- Zgadza się .	1	Finite
Sprawdziła m .	0	Finite
Chłopak zerwał się z miejsca , złapał posążek i ścisnął mocno w dłoni .	9	Finite
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	3	Nonfinite
W obu przypadkach zażalenia rozpatrzy sąd .	4	Finite
Nie mógł oderwać od niej wzroku ani myśli .	1	Finite
Wszyscy będą do rana .	1	Finite
Trzeba było cię porządnie ugościć .	4	Nonfinite
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	3	Finite
W tych okolicznościach , po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji , widział em przed sobą dwie drogi .	9	Finite
Kruk krukowi oka nie wykole .	4	Finite
Ale tak się nasz naród rozprasza . . .	5	Finite
Wszędzie stąd było blisko .	2	Finite
- Staszek był trudnym człowiekiem , bardzo rozdwojonym .	2	Finite
Szeląg odrzucił łom .	1	Finite
Kto wstrzymał się od głosowania ?	1	Finite
Wplątał eś się w pajęczynę .	0	Finite
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	1	Finite
Zatrzymano wtedy 63 osoby .	0	Finite
A przyjrzyj się treści katechezy w Polsce międzywojennej .	1	Finite
Nie pamiętam szczegółów , ale coś podobnego już zaszło .	1	Finite
- Musisz się chyba strasznie nudzić .	5	Nonfinite
Trzeba rozstawić gmachy ministerstw w różnych punktach miasta , również na Pradze .	0	Finite
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	0	Finite
Nie przewidywały , że na własnej piersi wyhodują sobie takiego gada .	7	Finite
Uszkodzone zostały wówczas 932 zabytkowe drzewa .	1	Finite
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	3	Finite
