In le società di Tirana che hanno truffato un quarto della popolazione c' è lo zampino delle organizzazioni criminali italiane .	16	Plural
" È finito nel museo insieme ad altre cose " , ci assicura il colonnello Roland Buchs Binz , il trentesimo comandante del Corpo .	11	Plural
Qualora venga utilizzato uno qualsiasi degli altri mezzi il vettore dovrà offrirsi di rilasciare al passeggero una dichiarazione scritta contenente le indicazioni in esso registrate .	24	Plural
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	22	Plural
Quale Premio Nobel ha ricevuto Solzhenitsin ?	0	Singular
Governo #Monti , stasera la fiducia in Senato Il Pdl : " Il professore non si candidi a elezioni " http://t.co/QW5GOVof	12	Singular
Certo , – ha sottolineato Bergoglio – chi è investito di autorità ha maggiore responsabilità , ma ciascuno è corresponsabile , nel bene e nel male ” .	19	Singular
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	27	Singular
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	0	Plural
Nel internazionali proibiscono a tutti i governi di usare le armi chimiche .	10	Plural
Se i due fondi cessarono di appartenere allo stesso proprietario , senza alcuna disposizione relativa alla servitù , questa s' intende stabilita attivamente e passivamente a favore e sopra ciascuno dei fondi separati .	14	Singular
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	11	Singular
che poi nell' euforia del nascendo governo #Monti ci stiamo dimenticando che purtroppo i parlamentari restano quelli soliti #fail	5	Singular
Su ogni fetta stendo un filetto di acciuga , spargo un po' di origano e metto nel forno per un quarto d' ora circa .	3	Singular
Il titolo del nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del nuovo Papa .	1	Singular
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	14	Plural
Inoltre , queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze dei lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	16	Singular
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	13	Singular
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	17	Singular
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	17	Singular
Nel quest' ipotesi ci sarebbe stato il corposo allevamento reale di cavalli a la Villa Pelucca , a Sesto San Giovanni .	7	Singular
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	5	Singular
In il disco L’ indispensabile Vinicio Capossela canta anche la vecchia canzone di Adriano Celentano Si è spento il sole .	7	Singular
Il #governo #Monti arriverà a fine legislatura ? #Bossi : Ma siete matti ! da che pulpito , infatti siamo noi a credere che esiste la #PADANIA	25	Singular
Quante persone morirono nell' incidente aereo del 1972 nelle Everglades ?	6	Singular
Che cosa significano le iniziali IRA ?	4	Plural
Berlusconi dice sì al governo Monti . Del Del resto , è un' ammucchiata . #fb	12	Singular
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	12	Singular
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	11	Singular
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	1	Singular
In i fumetti , quale amico di Archie indossa un cappello a forma di corona ?	2	Plural
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	13	Singular
A le costruzioni che si fanno in confine con le piazze e le vie pubbliche non si applicano le norme relative alle distanze , ma devono osservarsi le leggi e i regolamenti che le riguardano .	13	Plural
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	3	Singular
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	4	Singular
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	8	Plural
" È finito nel museo insieme ad altre cose " , ci assicura il colonnello Roland Buchs Binz , il trentesimo comandante del Corpo .	21	Singular
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	7	Singular
Chitarrista appassionato , ha tenuto lì un concerto lo stesso anno .	8	Singular
Moltissimi tifosi e sportivi , italiani e stranieri , vedranno le partite negli stadi tedeschi o in Italia , per televisione .	3	Plural
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	13	Plural
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	14	Singular
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	11	Singular
la forza muscolare , frutto di una complessione fisica poderosa per un marciatore di 1 metro e 78 per 71 chilogrammi .	15	Singular
Governo #monti il consigliere della cassazione Maria stefania di tomassi e' il nuovo capo degli 007 del ministro paola severino	2	Singular
Il diritto dell' enfiteuta si prescrive per effetto del non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	2	Singular
Quindi , spesso i giudici delle gare decidono di fare i controlli antidoping , cioè di verificare se gli atleti hanno preso sostanze vietate .	20	Plural
Le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell' utenza dalla quale venivano effettuate .	3	Plural
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	36	Singular
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	3	Singular
" Una famiglia che mi ha fatto studiare :	5	Singular
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	12	Plural
Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo a particolari supporti in modo da renderlo adatto anche ai rivestimenti murali , alle pareti mobili , in interno o in esterno .	31	Plural
#Bologna #Lazio Governo Monti . L' agenda per la sanità / 2 . Il collasso del sistema ... http://t.co/O9rBPgro #hithotit	13	Singular
E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota .	30	Singular
I soliloqui erano usati principalmente per trasmettere informazioni riguardo a personaggi ed eventi ;	7	Plural
Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza .	22	Singular
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	26	Singular
consente , in condizioni di parità con gli altri Stati , alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le Nazioni ;	22	Singular
Entro il III secolo , l' imperatore Caracalla fece un' ulteriore divisione che durò solo per poco tempo .	8	Singular
Michael Fallon ha affermato che la data di inizio dei lavori di taglio dell' acciaio contribuirà a garantire un nuovo investimento e a salvaguardare centinaia di posti di lavoro qualificati fino al 2035 .	6	Singular
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	22	Singular
False illusioni , sgradevoli realtà #editoriale di Mario Monti sul Corriere la Sera : http://t.co/2jPxX6Jm #rassegna stampa	9	Singular
Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) .	15	Plural
Ha stritolato tutti nei 5.000 metri finali .	1	Singular
Per #Grillo la soluzione al debito è uscire dall' Euro e svalutare la moneta . Alla richiesta di chiarimenti scappa . #serviziopubblico	2	Singular
articolo di Valerio Valentini per http://t.co/Dtw96KT6 Mario Monti ha presentato , nei giorni scorsi , la ... http://t.co/FkrmGaQl	13	Plural
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	11	Plural
Microsoft ha annunciato mercoledì un nuovo strumento per la chat nei luoghi di lavoro pronto a sfidare il favorito dell' industria , Slack .	18	Singular
Un' altra piramide , che nei momenti di gloria pagava 3.000 dollari un minuto di pubblicità sulla tv di Stato .	12	Singular
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	6	Plural
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	10	Plural
Ma le future generazioni , soprattutto nelle economie avanzate , soddisferanno tali aspettative ?	1	Plural
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	3	Singular
Quante " interception " lanciò Joe Montana in quattro Superbowl ?	4	Singular
Gli + sprechi + del + Governo + Monti %3A + 5 + milioni + di + stipendi + per + i + tecnici http://t.co/Ok4YRgeJ	4	Singular
Washington , DC - Il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	12	Singular
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	33	Singular
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	0	Singular
A quanto ammonta la popolazione del Libano ?	1	Singular
I cittadini italiani con più di 25 anni hanno votato per eleggere anche i senatori .	0	Plural
Se il permesso è stato ottenuto dal proprietario o da un terzo , questi devono all' usufruttuario un' indennità corrispondente al diminuito godimento del fondo durante l' usufrutto .	24	Singular
Governo #Monti : il #Pd ha l' occasione per diventare finalmente il Pd http://t.co/dcDBC6Bn Ottimo @user	6	Singular
RT @user : Certe Notti la macchina è calda e dove ti porta lo decide lei . Certe notti la strada non conta e quello che conta è sen…	15	Singular
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	24	Singular
I maggiorenni potranno disporre di 500 euro offerti dallo dallo Stato da spendere entro il 31 dicembre 2017 .	2	Plural
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	10	Singular
ora ci sono colonne di serbi in marcia verso Banja Luca dalle città e dai villaggi della Kranjia .	15	Plural
Il periodo tra gli ultimi decenni del XVIII e i primi del XIX vide l' affrancamento di quasi tutte le colonie d' America dalla madrepatria europea :	18	Plural
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	15	Singular
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	14	Plural
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	17	Plural
Quando si è tenuto il primo turno delle votazioni legislative in Ungheria nel 1994 ?	4	Singular
Rivelar ne l' identità sarebbe rendere un pessimo servizio ai lettori .	8	Singular
Durán fa da portavoce e Ángel Pintado da tesoriere .	5	Singular
Questo sport si chiama sci alpino , perché sulle sulle montagne delle Alpi ci sono moltissime discese adatte alle gare di sci alpino .	5	Singular
@user : Non mi pento di aver appoggiato la nascita del governo #monti , eravamo a rischio e non mi interessa vincere sulle macerie	14	Plural
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	30	Plural
il #governo #Monti mi piace , finalmente composto da personaggi di spessore ! Speriamo che li facciano lavorare	13	Plural
Qual è la capitale della Russia ?	2	Singular
si consiglia il guanto da massaggio per preparare i tessuti all' applicazione del prodotto .	9	Plural
Potrebbe anche ricordare i primi Berlusconi e Bossi , ma #Grillo è l' unico che merita il mio estremo gesto di speranza . #serviziopubblico	21	Singular
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	24	Singular
Giovedì 3 novembre , il sindaco di Saint - Gaudens ( nella regione dell' Alta Garonna ) ha deciso di sospendere l' accordo con il governo formato nel 2014 sullo sviluppo urbano .	21	Singular
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	19	Singular
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	0	Plural
Se affronti con coraggio le tue paure , scoprirai che erano solo paure . ( di Stephen Littleword ) http://t.co/bBbTrTGAzZ	5	Plural
Per terra , lungo il ciglio , una bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilata una rosa rossa .	1	Singular
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	9	Singular
Quale paese ha ospitato i Giochi Olimpici invernali ?	5	Plural
Si trova nella piazza della Madonna della della Neve .	3	Singular
Pubblicati nel 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate .	13	Plural
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	23	Singular
sotto molti aspetti , egli è l' opposto del del repubblicano democratico Victor Hugo .	4	Singular
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	18	Plural
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	18	Plural
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	35	Plural
Ogni cittadino può circolare e soggiornare liberamente in qualsiasi parte del territorio nazionale , salvo le limitazioni che la legge stabilisce in via generale per motivi di sanità o di sicurezza .	23	Singular
Durante le elezioni generali del 2010 , il Partito Laburista fu in grado di vincere in tutti i 7 distretti votanti .	9	Singular
Il proprietario del fondo dominante non può fare innovazioni che rendano più gravosa la condizione del fondo servente .	17	Singular
Il cambiamento climatico è una delle priorità del del sesto programma d' azione per l' ambiente , istituito con decisione n. 1600 / 2002 / CE del parlamento europeo e del consiglio [ 3 ] .	4	Singular
L' attentato al rettore dell' Università di Pristina è stato eseguito con una bomba telecomandata .	14	Singular
A Zagabria i militari l' hanno chiamata Operazione Tempesta , come quella degli americani nel deserto del Kuwait .	15	Singular
Cantante napoletano ferito in pizzeria dal padre della della sua ragazza minorenne .	1	Singular
Esiste un altro predatore in cima alla catena alimentare oceanica .	7	Singular
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	4	Plural
Ma poi ad un certo punto i giochi di parole su #Mario Monti hanno una fine , vero ?	14	Singular
@user si , perché i miei non hanno la macchina . Si in effetti , però rimane sempre bellissimo , perché ? Io lo bacerei comunque lol .	22	Singular
Qual è il quotidiano italiano più letto ?	1	Singular
( 4 ) Il proprietario può escludere chiunque altro dal godimento della cosa :	11	Singular
Il 27 novembre 1582 , la corte del concistoro della diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale .	13	Singular
non mi resta altro da fare che studiarmi in 3 giorni il compendio e saperlo come il Padre Nostro . #previstoEpicFail	7	Singular
si è accordata con Johnny Newman , 32 anni , ottimo attaccante di 2,01 , proveniente dai Milwaukee Bucks .	8	Plural
L' edificio bruciato è costruito all' interno del del parco della Mandria .	1	Singular
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	1	Singular
@user1 : Fitch : Il governo Monti può essere una sorpresa positiva http://t.co/4pQ7K7EH @user2 @user3	4	Singular
ULTIM' ORA Sciopero generale contro il governo Monti indetto per il 27 gennaio . Ecco il programma dettagliato http://t.co/OJq7hBcH	8	Singular
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	13	Singular
Ora , invece , l' entusiasmo ha ceduto il posto alla depressione .	5	Singular
" Sono tutti nervosi , vanno sempre di corsa .	1	Plural
山手 può essere pronunciato anche yamate , come in Yamate-dōri ( Strada Yamate ) che corre parallela al lato ovest della Linea Yamanote .	18	Singular
Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto .	1	Singular
Quando si depositano , colpiscono altre particelle che possono essere spinte a loro volta nell' aria , dando così inizio a una reazione a catena .	7	Plural
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	17	Singular
Quando è stato consegnato il premio Nobel per la pace a Yasser Arafat ?	1	Singular
#Grillo @user chi lo teme è insicuro delle proprie idee , una politica forte non dovrebbe avere paura dei comici , povera #Italia	21	Singular
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	0	Plural
A differenza del loro primo abboccamento , questo secondo incontro è passato del tutto inosservato .	13	Singular
la discoteca , la musica a tutto volume , le serate di divertimento che proseguono fino all' alba .	17	Singular
@user umh .. a me della foto piace il costume * annuisce ridendo *	9	Plural
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	8	Singular
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? E #Grillo lancia un comunicato sostenendo l' idea opposta !	9	Singular
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	33	Singular
#Grillo è la diossina prodotta dalla cattiva #politica che brucia come immondizia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	2	Singular
" Per le quote meno male , io sono stata sempre contrarissima .	11	Singular
Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa del suo Presidente o del Presidente della Repubblica o di un terzo dei suoi componenti .	21	Singular
Nei i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare .	15	Singular
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	13	Singular
Quanti partiti politici hanno partecipato alle prime elezioni politiche in Sudafrica ?	5	Plural
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	14	Plural
@user Dalle mie parti ho visto un cartello : Monte Mario sì , Mario Monti no . #trailetueconclusioni .	4	Singular
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	9	Plural
Beppe #Grillo risponde a #Sartori : " ma che mestiere è il politologo ? " ( dopo l' antipolitica , è l' ora dell' antipolitologia )	12	Singular
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	26	Singular
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	22	Singular
la latitanza della Rai alla conferenza stampa di Mario Monti @user , però #Rainews ha fatto un' ottima diretta . Bistrattata , ma è Rai !	20	Singular
Ogni quanto si tiene la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	0	Singular
Shinjuku è la stazione più trafficata del mondo , e Ikebukuro la seconda per grandezza in tutto il Giappone .	16	Singular
" Opera " , l' opera dell' ingegno suscettibile di protezione in forza delle leggi sul diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei termini della presente licenza ;	24	Singular
Da i confini con il Montenegro e il Kosovo durante l' embargo è passato di tutto , dalle armi al petrolio .	10	Singular
L' usufruttuario è tenuto per la durata del suo diritto , ai carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul reddito .	12	Plural
Le banane e i platani , che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico , molto probabilmente in Papua Nuova Guinea , vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa .	9	Plural
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	24	Singular
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	6	Singular
Ciascuna Camera adotta il proprio regolamento a maggioranza assoluta dei suoi componenti .	0	Singular
@user : Ci diranno che Mario Monti è poco Italiano , ma spero che gli Italiani gli assomiglieranno sempre più : http://t.co/1m1GGJGb	17	Plural
Lo psicanalista Sigmund Freud si è appoggiato alla psicologia shakespeariana , in particolare a quella di Amleto , per le sue teorie sulla natura umana .	24	Singular
#Grillo si fa portavoce della " nuova società civile " al Potere contro la partitocrazia ladrona . Ma non e' nata cosi anche la 2a Repubblica ?	23	Singular
In quale anno venne girato il film " Ole Yeller " ?	2	Singular
Non ci sono solo studentelli idealisti a pensare che il Governo Monti sia un rischio sociale alto . Vogliamo parlarne ? http://t.co/JaDtn57n	15	Singular
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	11	Plural
I ragazzi non ti staccano gli occhi di dosso e fischiano per la strada " .	8	Singular
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	0	Singular
#Grillo afferma di voler fare una #Norimberga per i partiti . Chi dice queste cose è solo un capocomico profittatore del disagio sociale .	17	Singular
Ai ingresso ad Agora era solo su invito , ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare " , aggiunge Dr Lee .	10	Plural
Oggi che si insedia il governo Monti , esce il disco di Silvio e Apicella . Ognuno al suo posto . Il mondo è bellissimo . http://t.co/DwYBwwQ4	9	Singular
Alla di circa 200 persone , inscenata davanti a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti .	14	Singular
Monti festeggiato per le strade di Roma « Avete visto che splendida giornata ? » : ROMA Mario Monti ha lasciato in ... http://t.co/GdVaqc8F	11	Singular
In che anno esplose la navetta Challenger ?	3	Singular
Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale .	9	Singular
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	13	Singular
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli Stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la Commissione ( per le monete ) .	30	Plural
@user Renzo Bossi scrive ai militanti della Lega dopo le dimissioni http://t.co/Xq2OOw5s	5	Plural
Art. 6 .	0	Singular
Liberalizzazioni : tre articoli mirati a concedere la possibilità di trivellare gas e petrolio . Al governo Monti piacciono i buchi	19	Plural
Arrivare con le nostre truppe a Roma e conquistarvi conquistarvi , ah , ah ah " .	3	Plural
messaggio per Gesù che sta per nascere : attenzione sulla grotta fredda dove nascerai il Governo Monti metterà l' ICI !	14	Singular
Il 29 ottobre 2004 i capi dei governi dei 25 paesi dell’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea .	4	Plural
In l' aprile 2012 , il Primo Ministro turco Erdogan annunciò i piani del suo governo di liberare il Bosforo tramite la costruzione parallela del Canale di Istanbul .	18	Singular
EGREGIO SENATORE MARIO MONTI http://t.co/zpgqvDbS #oramonti	0	Singular
La maggior parte dei paesi ha dei regolamenti che stabiliscono quali segmenti di ciascuna banda sono utilizzabili e per quali usi .	3	Plural
Ci battiamo non solo per #equità dei #sacrifici in #manovra ma anche per la loro utilità . Su entrambi #governo #Monti in pesante #deficit .	22	Singular
" #Grillo lo voto solo questa volta , tanto non può fare più di tanti danni . " #erroredrammatico	15	Plural
Tra queste l' attentato dinamitardo in cui è rimasto gravemente ferito Radivoje Papovic , il rettore serbo dell' Università di Pristina , sostenitore della linea dura contro gli albanesi , oltre il 90 % della popolazione kosovara ( 1,8 milioni ) .	39	Plural
934 . Opere fatte sopra o sotto il suolo .	2	Plural
parla del suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce .	30	Singular
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	22	Singular
@user mi piacerebbe farLe leggere il libro di mia figlia , una lezione di vita per tutti http://t.co/FiwhzSvP	8	Singular
A quanto ammonta il numero dei profughi palestinesi che si sono rifugiati in Libano ?	5	Plural
Zeman , infatti , ha permesso ai giocatori di farsi accompagnare da mogli e fidanzate , che hanno preso posto in una località poco distante da Roccaraso .	12	Plural
Questo può consistere in una somma di danaro ovvero in una quantità fissa di prodotti naturali .	14	Plural
loumakesmehappy il nick @user è troppo lungo ma mi piace comunque ( ? ) il profilo è bellissimo e la bio è molto dolce :)	17	Singular
Ed il quadro potrebbe complicarsi ulteriormente visti i continui richiami alla collegialità che vengono dai partiti minori .	3	Singular
Il tessuto di lana non solo isola dal freddo ma anche dal caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi dal caldo e la sera dal freddo .	24	Singular
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	5	Singular
Il terzo attentatore si è fatto saltare in un ristorante nel centro di Baghdad , a Karradah , uccidendo almeno sette persone e ferendone altre 16 .	8	Singular
Perché dal 1998 il comitato salute e sicurezza non si è più riunito ?	10	Singular
Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] .	5	Plural
La decisione della Corte è pubblicata e comunicata alle Camere ed ai Consigli regionali interessati , affinché , ove lo ritengano necessario , provvedano nelle forme costituzionali .	23	Plural
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	3	Plural
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	0	Singular
In Europa , prima dello scoppio della guerra , gli Alleati avevano significativi vantaggi sia in termini di popolazione che di economia .	1	Singular
Però spesso in questi Paesi le persone usano l’ acqua in modo sbagliato , cioè la sprecano .	5	Plural
Creative Commons non è parte della presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all' opera .	15	Singular
Esistono in commercio ingannatori ideati per lo scopo di alterare i rilevamenti dei radar utilizzati dalla polizia USA e di alcune nazioni europee ( ma non l' Italia ) per i controlli di velocità .	10	Plural
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	25	Plural
Come morì Jackie Robinson ?	1	Singular
Su rai1 la partita dell' Italia non è criptata per gli utenti SKY : il primo vero effetto del governo monti ?	17	Singular
Ma in generale , conclude , una turista dovrebbe avere una " pelle dura come il cuoio per sopravvivere " .	7	Singular
Drammatica telefonata ai parenti di Luigi Cazzaniga :	3	Plural
Berlusconi : Mario Monti scelta ineludibile . Scontro nella nella notte sul governo tecnico . http://t.co/t4s4YDg4	12	Singular
Per le addizioni fatte dall' enfiteuta , quando possono essere tolte senza nocumento del fondo , il concedente , se vuole ritenerle , deve pagarne il valore al tempo della riconsegna .	8	Plural
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	13	Singular
" È ora che il divario di opportunità venga dappertutto colmato " , aggiunge , e pronuncia una frase significativa :	8	Singular
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	21	Plural
Piuttosto increduli , gli uomini dell' ufficio tecnico del Comune hanno effettuato un sopralluogo per verificare la veridicità delle denunce dei bagnanti .	11	Singular
L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo .	3	Singular
È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' area dell' euro .	11	Plural
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	0	Singular
@user1 @user2 Se in 20 anni si fosse fatto qualcosa non avremmo avuto bisogno della manovrona e del capro espiatorio Mario Monti .	18	Singular
La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli errori giudiziari .	3	Plural
Fino al 1° marzo di quest’ anno il Presidente della Repubblica di Haiti era Jean Bertrand Aristide ,	5	Singular
Naturalmente , nell' ufficio sono presenti molti vestiti e poco cibo .	7	Plural
In il corso dell' incursione dei fuorilegge , un sesto civile statunitense era riuscito a sfuggire ai banditi .	16	Plural
" Curve a tutta velocità , violenti scossoni e i poveri utenti sballottati senza pietà ... " .	7	Plural
Dopo Dayton e la faticosa intesa di pace per la ex Jugoslavia si è esaurito il filone aureo del contrabbando destinato ad aggirare le sanzioni .	13	Singular
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	14	Singular
Ma per mezzo secolo nessuna guerra potè scoppiare in Europa , nel cuore del confronto tra le due Bombe , là dove Hiroshima avrebbe potuto ripetersi .	2	Singular
La situazione critica e non ci possiamo pronunciare sulle sulle chance di sopravvivenza .	6	Plural
ultimi ritrovati e terapie per mantenersi in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal .	7	Singular
L' estensione della minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' ordinamento produttivo e alla situazione demografica locale , con provvedimento dell' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) .	36	Plural
Chi li considera troppo abbaglianti per le case del del nord può chiedere all' artigiano di " smorzare " i toni , pur conservando le tinte tradizionali , o richiedere una più vasta gamma di colori .	6	Plural
Ogni siepe tra due fondi si presume comune ed è mantenuta a spese comuni , salvo che vi sia termine di confine o altra prova in contrario .	6	Singular
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	7	Singular
#Occupiamoiltesoro Il governo Monti ci fa schifo . Default selettivo . Welfare universale . Più risorse alla cultura http://t.co/5YjgJDf9	9	Singular
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " .	8	Singular
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	1	Singular
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	8	Singular
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	7	Plural
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	9	Singular
ATTENZIONE ! IL GOVERNO MONTI VUOLE TASSARE LE TASSE SUI TASSI D' INFLAZIONE . METTI MI PIACE SU QUESTA PAGINA SE ... http://t.co/cnjpRPWo	10	Plural
Una misura di lotta all' evasione sono i non condoni ( Mario Monti ) . Grazie .	0	Singular
Chi evade le tasse da ai figli un pane avvelenato ( Mario #Monti )	9	Singular
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	3	Singular
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	9	Singular
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	1	Singular
Avremo la fila dei presidenti ogni settimana in federazione ?	2	Singular
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	1	Singular
Maurizio Landini parla a La crisi . In mezz' ora di ieri sera del programma del governo Monti .... http://t.co/NyQ6wCXU	8	Singular
in vendita Villa Stupenda a Santo Domingo http://t.co/V9I78PEp3a	3	Singular
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	26	Singular
Se il terremoto è molto forte , la terra si muove molto e in fretta .	10	Singular
Nessuno può essere distolto dal giudice naturale precostituito per legge .	9	Singular
era strano però che proprio lui che è ferocemente contro il luogo comune giornalistico si sia accontentato di un' analisi povera , insignificante , prevedibile , poco labirintica , dal respiro corto " .	30	Singular
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	13	Singular
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	22	Plural
i muri di cinta sono esclusi dal computo delle distanze [ v. 878 ] previste dall' art. 873 , ma non sono esclusi dal computo delle distanze stabilite dall' art. 907 .	25	Plural
d ) l' itinerario ;	3	Singular
A gli effetti dell' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai precedenti titolari .	20	Plural
E' ammessa la costituzione di una servitù per assicurare a un fondo un vantaggio futuro .	5	Singular
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	5	Singular
Sono degli eroi " , grida Amir Klaic , 30 anni , che nel 1991 aveva percorso la stessa strada da profugo , cacciato dall' avanzata dell' esercito serbo .	5	Singular
La priorità va attribuita agli scambi di personale e alla formazione specifica , compresi studi di casi .	10	Singular
In corso lo sciopero di tre ore indetto da Cgil , Cisl e Uil contro la manovra del governo Monti . REUTERS	17	Singular
Il chi e' chi del #governo #Monti Nomi e numeri sempre utili http://t.co/bbbQLZyv	4	Singular
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	10	Singular
#piazzapulita tutti a sparare sul comico #Grillo ma i pagliacci che ci stanno governando sono più affidabili ?	14	Plural
Il Governo non può , senza delegazione delle Camere , emanare decreti che abbiano valore di legge ordinaria .	17	Singular
Consideriamo quest' idea alla luce della logica che segue .	2	Singular
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	2	Plural
A gli agenti del Corpo di vigilanza , al posto di controllo interno , dobbiamo far arrivare visitatori già selezionati perché le frontiere sono sotto la nostra responsabilità " .	6	Singular
Ora , perché tutto questo è importante per la vita dell' uomo ?	11	Singular
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	11	Singular
Avevano divise militari ed il volto coperto " .	1	Plural
Ai insinuano che Huawei si trovi in la posizione migliore per trarre beneficio da il contrattempo di la Samsung .	5	Singular
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	5	Singular
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	3	Singular
Tutt' al più si può accennare a qualche " scappatella " in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei suoi giorni , di un " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , visto che ha subito ripercussioni planetarie .	20	Singular
@user Grazie a te sono a 700 :D grazie ajshdkjas **	3	Singular
Be , dato che non ci sono squadre italiane , per la Champions ... solo solo solo forza Mou ! #amala	2	Singular
Io però terrei a sottolineare che questo punto di partenza ci indica le sfide che ci attendono :	15	Plural
quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio .	27	Singular
parecchie chiamate fuori scena , quasi 15 minuti di applausi e ovazioni .	1	Plural
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	20	Singular
Poi ci sono il Coe di Barzio ( Lecco ) , lo Svi di Brescia e i missionari comboniani e saveriani .	2	Plural
Queste opere stanno nella chiesa di Santa Maria del Popolo a Roma .	4	Singular
ANTIQUARIATO - USCITA - Capo redattore Maria Luisa MAGAGNOLI , Capo redattore , non è più nell' organico della redazione di ANTIQUARIATO	4	Singular
La frase di Mario Monti sul gesso da togliere all' economia italiana mi ricorda quelle convalescenze lunghe e tristi ...	0	Singular
Qual è il vero nome di Marilyn Monroe ?	4	Singular
Francia sotto accusa nei cortei contro il rischio nucleare .	8	Singular
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	7	Plural
L' Osce reagirà ancora più lentamente , per la complessità stessa dei suoi meccanismi decisionali .	14	Plural
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	34	Singular
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	1	Singular
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	7	Plural
Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei mercati finanziari in rapida crescita .	0	Plural
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	20	Plural
Quando i Raiders lasciarono Oakland ?	1	Plural
#serviziopubblico Dopo la pubblicita' c' e' l' intervista a Beppeee Beppeee Beppeee !!! #Grillo pero' ...	6	Singular
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	19	Singular
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	3	Singular
L' esercizio di una servitù in tempo diverso da quello determinato dal titolo o dal possesso non ne impedisce l' estinzione per prescrizione .	1	Singular
Subito dopo l' emissione la stessa antenna viene collegata a un ricevitore sensibilissimo , che resta in ascolto dell' eco riflessa .	20	Singular
La commissione può adottare disposizioni relative all' attuazione dell' assistenza di cui al paragrafo 2 .	0	Singular
Alla , il 26 giugno 1967 , a soli 44 anni , don Lorenzo Milani morì a Firenze .	2	Singular
Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al buon costume .	35	Singular
Per loro potrebbe esserci una sorta di ' amministrazione controllata ' .	8	Singular
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	25	Singular
Dal attività politica in il partito di la Democrazia cristiana .	7	Singular
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	16	Plural
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	23	Singular
Può essere utilizzata per produrre tessuti con usi molto diversi che vanno dai vestiti alle tele che rivestono l' interno degli pneumatici .	12	Plural
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	19	Singular
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	20	Singular
Chi vinse un titolo nazionale di wrestling nel 1990 ?	2	Singular
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	15	Plural
Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla richiesta dell' onorevole Barón Crespo .	5	Singular
La trattativa non approdò a risultati , probabilmente a causa dell' arresto di Fiorini a Ginevra e dell' embargo Onu contro la Libia .	21	Singular
Il #governo #Monti arriverà a fine legislatura ? #Bossi : Ma siete matti ! da che pulpito , infatti siamo noi a credere che esiste la #PADANIA	11	Plural
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	9	Singular
Soprattutto i piccoli e medi imprenditori devono partecipare alla alla distribuzione di questi fondi .	2	Plural
Per esempio , a Bagdad , la capitale dell’ dell’ Iraq , i terroristi hanno fatto attentati gravissimi .	14	Plural
@user * lo guarda sbalordito * ma sei coglione ?	7	Singular
Comunque se avete ancora un neurone funzionante guardate su la7.tv la sputtanata che ha dato la #Gruber a #Grillo e ai suoi automi #grillini	15	Singular
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	7	Singular
Qua hanno messo me ad abbuffare ! cornetto , succo e cioccolatini quando sono ancora nel letto ! XD	9	Singular
Dimenticavo .. Che giocata ha fatto il Quaglia ?!	5	Singular
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	19	Plural
sii imparziale .	0	Singular
A la sua bottega studiarono fra gli altri Luca Signorelli e il Perugino .	7	Plural
Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina .	5	Singular
Nel quest' ipotesi ci sarebbe stato il corposo allevamento reale di cavalli a la Villa Pelucca , a Sesto San Giovanni .	14	Singular
Hai comunque la possibilità di acquistare crediti Facebook , che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi .	10	Plural
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	25	Singular
Il critico W. H. Helm chiama l' uno " il Dickens francese " e l' altro " il Balzac inglese " .	15	Singular
L' accumulazione e la valutazione dell' insieme delle delle conoscenze generate dagli sforzi di progettazione ecocompatibile dei fabbricanti è uno dei valori aggiunti d' importanza cruciale della presente direttiva .	16	Plural
Non c' è una cosa detta o fatta da sto governo #Monti che non mi disgusti dal profondo , credo . C' ho riflettuto , ma non ne ho trovata nessuna .	2	Singular
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	16	Singular
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	12	Plural
Cosa produce la MCC ?	2	Singular
Calderoli : « Governo Monti schiaffo nei confronti dei cittadini del nord » http://t.co/4p7Hmvtp	10	Singular
882 . Riparazioni del muro comune .	2	Plural
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	12	Plural
Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ?	7	Plural
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	7	Singular
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	2	Singular
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	6	Singular
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	2	Plural
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	25	Plural
Sulla si inserì in una trattativa tra Torino e Juventus assicurando si il giocatore con 65 miliardi , costo globale di l' operazione , compreso l' elicottero che portò il gioiello granata , riluttante a il trasferimento , da Torino ad Arcore .	2	Singular
la salvezza non è lontana , il rafforzamento della della lira è " fantastico " , ma i partiti non devono rimettersi a litigare .	20	Plural
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	14	Singular
Caro #Renzi , se #Grillo spaccava i computer e ora è il blogger più seguito , forse è più credibile dei politici che rubavano e ancora rubano	11	Singular
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	18	Plural
Un amore certamente nato nel segno della sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione .	14	Singular
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	20	Singular
La lingua finnica è una lingua parlata in Finlandia .	2	Singular
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	19	Singular
Quanti abitanti ha la Corea del Nord ?	2	Singular
L' associazione teneva anche contatti con la parrocchia centrale di Lecco , trasmettendo una specie di " notiziario " con le informazioni più aggiornate sugli ultimi spostamenti e sui problemi delle popolazioni incontrate .	25	Plural
@user Ho sempre contato su di te , e non smetterò di farlo per due o tre persone che mi dicono che sei una persona falsa .	19	Singular
Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate .	7	Singular
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	6	Singular
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	17	Singular
Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l' aumento dei consumi .	12	Singular
Nel ha fatto l’ operaio e in il 1975 è diventato il capo di il sindacato di gli operai brasiliani .	1	Singular
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	26	Singular
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	14	Plural
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	35	Plural
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	23	Plural
" La religione - sento dire - è un fatto privato " .	2	Singular
Uno degli ultimi mezzi da lui usati per mettere pressione all' Ungheria fu la minaccia di imporre elezioni generali e gratuite .	5	Singular
In i campi di concentramento , gli ebrei erano prigionieri , lavoravano molto , avevano poco cibo e soffrivano il freddo.Molti ebrei morivano di fame e di freddo .	7	Plural
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	0	Plural
Nel 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” .	13	Singular
In un articolo de #IlGiornale si accusa il governo #Monti di conflitto d' interessi : quando si dice avere la faccia come il culo ...	11	Singular
Kühn può solo scuotere la testa .	4	Singular
Ballo Musica Arte Sport e Arredo : Manovra finanziaria Governo Monti http://t.co/tGwZFzbB	0	Singular
@user tu ridi sempre anche quando non ce ne e' alcuna ragione ... sei tranquilla	2	Singular
Quando venne fondato il partito Black Panther in California ?	3	Singular
#Grillo vuole sottolineare la distanza che ha la politica dalla vita reale . #Piazzapulita	9	Singular
Riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare le solite abitudini , sono i verbi vincenti per affrontare la nuova stagione in perfetta forma fisica e mentale .	20	Singular
858 . Comprensorio di bonifica e piano delle opere .	6	Singular
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	8	Singular
L' opposizione a Berisha , rappresentata soprattutto dal Partito socialista , cioè dagli ex comunisti , ha già annunciato per domani una grande manifestazione a Tirana contro il Governo .	27	Singular
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	10	Plural
Il rischio è che il pentito sia più furbo del magistrato .	6	Singular
Il decreto Petrolini . Le domande al governo #Monti sulla #manovra da parte di un pungente #Gramellini http://t.co/Of9QKM5F	15	Singular
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	14	Plural
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	2	Singular
Non apparenti sono le servitù quando non si hanno opere visibili e permanenti destinate al loro esercizio .	13	Plural
Governo #Monti : sono migliaia le mail e lettere con cui gli italiani fanno suggerimenti sulla #manovra . Leitmotiv : abbattere costi politica	22	Singular
#Grillo a #saonara C' è gente ! robe da comizio di altri tempi . Bene . Speriamo che a cambiare sia soprattutto la testa della gente #politica	16	Plural
come ogni anno , la città è tornata a offrire lo spettacolo di un centro deserto , con quasi tutti i locali pubblici chiusi .	23	Plural
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	7	Singular
c ) il momento della messa in circolazione del prodotto .	5	Singular
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	10	Plural
Signor presidente , in questo tipo di regolamentazioni è molto importante sforzarsi di essere flessibili ;	7	Plural
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	3	Plural
mantenere forti controlli prudenziali sui flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera .	11	Plural
In il 1987 , il numero di beni trasportati sul Danubio salì a quasi 100 milioni di tonnellate .	11	Singular
Riassunto : La versione 6.0 della soluzione Surveillint di Proximex è stata selezionata come finalista nell' edizio... #biz #hitech #italy	6	Singular
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	2	Plural
La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal Presidente della Repubblica , per un terzo dal Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle supreme magistrature ordinaria ed amministrative .	30	Plural
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	30	Plural
Molte le sedie a rotelle , ma occuparle non sono infermi nè paralitici , bensì persone perfettamente sane e in grado di camminare .	2	Plural
Quando l' habitat viene distrutto , anche l' uomo perde l' uso diretto dell' habitat naturale .	7	Singular
Le elezioni dei Consigli regionali e degli organi elettivi delle amministrazioni provinciali sono indette entro un anno dall' entrata in vigore della Costituzione .	2	Plural
POI DICONO CHE I MATTI SONO AL MANICOMIO ........ NO AL GOVERNO MONTI ... E' PERICOLOSISSIMO ..............!	4	Plural
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	3	Singular
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	35	Singular
Il commissariato Esquilino sta da tempo portando avanti un piano di repressione dello spaccio di stupefacenti e delle attività illecite .	3	Singular
#Grillo esalta la democrazia di internet con la stessa foga con cui dieci anni fa spaccava un computer per opporsi alla nuova schiavitù . mha	3	Singular
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	14	Plural
Dalla troppo gentile , certo che paragonar mi a @user2 non sa molto di complimento . Scherzo , è un onore !! :P	7	Singular
Mondiali di atletica - Un milanese sbanca la 20 km in una disciplina da sempre targata Italia .	2	Singular
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	16	Singular
Mi doveve scusare ma ieri sera sono andato a letto senza salutarvi , allora faccio tutto insieme adesso ! #buonanotte e #buongiorno twittini	0	Singular
I soldati di Karadzic non sparano in nome della della religione o della Chiesa serbo ortodossa .	7	Singular
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	30	Singular
Mi associo al rammarico espresso dalla nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa ;	4	Singular
@user Il governo Monti è previsto che duri al al massimo , fino al 2013 . Il governo del centrodestra è finito in malo modo .	18	Singular
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	20	Plural
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	3	Singular
Tuttavia , fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra .	17	Singular
Borsa Milano in ripresa , + 1,9 % aspettando governo Monti : Si smorza la tensione sui titoli di stato italiani . Lo... http://t.co/VmjNNYyL	3	Singular
Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori .	0	Plural
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	11	Singular
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	19	Singular
In gli anni 20 Ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai primi clienti con i soldi dei nuovi sottoscrittori .	15	Plural
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	6	Singular
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	30	Singular
Quando la Grecia invio coloni a ovest verso la Sicilia e l' Italia ( Ischia e Cuma ) , l' influenza del loro nuovo alfabeto aumentò ulteriormente .	2	Singular
Gianluca Vialli ama parlare della gestione del calcio e non soltanto dei suoi aspetti tecnici .	12	Plural
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	2	Singular
" Questo realismo fu notato dal drammaturgo Oscar Wilde , che diceva :	1	Singular
BERLUSCONI E COMPANY E' UN POTERE FORTE NN ILLUDIAMOCI ILLUDIAMOCI CHE FILI TUTTO LISCIO VERSO IL GOVERNO MONTI .	12	Singular
Il quale vi avrebbe colto , come primo impatto , elementi di un certo interesse .	1	Singular
Quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto .	3	Singular
L’ attrice che fa la parte di Caterina si chiama Alice Teghil .	3	Singular
Nel autorità giudiziaria può disporre una riduzione di la somma , avuto riguardo a la durata di la servitù e a il danno sofferto .	17	Singular
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	23	Singular
Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale .	18	Singular
Ci rifiutiamo di passare per le vittime sventurate nei nei futuri libri di storia .	10	Plural
Gli atleti italiani hanno vinto 10 medaglie d’ oro e si sono classificati all’ ottavo posto della classifica .	14	Singular
Lo psicanalista Sigmund Freud si è appoggiato alla psicologia shakespeariana , in particolare a quella di Amleto , per le sue teorie sulla natura umana .	6	Singular
L' ambasciata americana a Tirana ha avvisato i cittadini Usa di muoversi con estrema cautela nel Paese e di evitare gli assembramenti .	7	Plural
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	7	Singular
Uso :	0	Singular
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	19	Singular
Aumento degli affitti totali superiore al 50 % rispetto all' anno precedente nello stesso negozio .	11	Singular
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	0	Singular
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	2	Singular
Durante il Campionato europeo di nuoto , gli atleti partecipano a gare diverse in piscina , nel mare o nei laghi .	17	Singular
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	8	Singular
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	15	Singular
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	6	Singular
- oppure accettare una clausola aggiuntiva al contratto la quale precisi le modifiche apportate e la loro incidenza sul prezzo .	17	Singular
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	1	Plural
La Costituzione è l’ insieme delle leggi più importanti della Repubblica italiana .	10	Singular
Cosa cambia col Governo Monti ? http://t.co/QgImafbd #fatepresto ? ( link giusto ! )	11	Singular
sono preferibili queste a un calo di forma durante il campionato " .	10	Singular
A che velocità viaggia la luce ?	4	Singular
Gli anni passano e Azzurra man mano aumenta le difficoltà delle attrazioni . Mi è toccata anche Atlantide , per... http://t.co/shIcKmkWAu	11	Plural
Christì fai meglio a cancellare tutto ciò che è successo dal quel cazzo di 2 luglio 2012 a settembre 2014 grazie	18	Singular
“ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia .	4	Singular
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	7	Singular
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	13	Singular
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	20	Plural
Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell' acqua produce una bibita gassata .	20	Singular
Il mondo dello sport da Valentino Rossi a Boris Becker fino ad Alessandro Del Piero esprimono la loro vicinanza alla famiglia .	18	Singular
Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali .	8	Plural
Dicono che da domani arriva il freddo ... sicuramente sarà colpa del Governo Monti e della manovra !	9	Singular
La Severino dice che il suo portinaio la incita ad andare avanti ... ti credo sennò chi gliela da la mancia a natale ? #manovra #governo #monti	6	Singular
Che cos' è la Vigor ?	3	Singular
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	16	Singular
È straordinariamente ricca di minerali , vi si trovano grandi giacimenti di oro , diamanti e riserve di manganese , piombo , zinco , nichel , cobalto e molibdeno .	14	Plural
I Quineys ebbero tre figli , che morirono senza aver contratto matrimonio .	2	Plural
Io mi lamento della gente che scrive ancora " freddy mercury " ma anche quella che scrive " jhonny cash " non scherza	14	Singular
Per garantire una migliore sistemazione e sfruttamento dei terreni agricoli il codice ha previsto l' istituto dell' ingrossamento dei fondi agricoli .	13	Singular
Per loro potrebbe esserci una sorta di ' amministrazione controllata ' .	9	Singular
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	8	Singular
in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier .	4	Singular
Prima di lei , avevano vinto il titolo olimpico Ondina Valla ( 80 hs , '36 ) , Sara Simeoni ( alto , '80 ) e Gabriella Dorio ( 1.500 , '84 ) .	4	Plural
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	21	Plural
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	0	Singular
Mario Monti : commissario europeo , presidente della Trilaterale , membro del Gruppo Bilderberg , advisor di Goldman Sachs . Non è una bella notizia	4	Singular
Il Fatto Quotidiano Berlusconi ghost writer di Monti ? : La battuta di Mario Monti sulla monotonia del posto fisso ... http://t.co/hTUFYxZO	19	Singular
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	13	Singular
La cessione non accettata dal debitore , ma a questo notificata , impedisce la compensazione dei crediti sorti posteriormente alla notificazione .	1	Singular
All' linee furono fuse in il 1909 a il termine di i lavori di elettrificazione prendendo il nome Yamanote .	9	Singular
Allora mi sono innervosita e ho temuto la beffa .	5	Singular
Verso la fine della sua vita Balzac si lasciò attirare dall' idea di far abbattere 20.000 acri ( 81 Km2 ) di querce in Ucraina da trasportare e vendere in Francia .	5	Singular
Infatti alcuni esperti hanno organizzato un servizio di trasporto pubblico con le barche .	9	Singular
La fase 2 del governo Monti ? Per ora comanda l' uomo di Letta http://t.co/xw4QiYT0	1	Singular
Il radar jamming ( dall' inglese jam = pasticcio , confusione ) è , insieme all' inganno radar ed ad altre , una delle tecniche di guerra elettronica del tipo EA " electronic attack " attivo .	10	Singular
L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' erba maligna del luogo comune .	36	Singular
Altra applicazione è il monitoraggio della velocità di veicoli su strada .	4	Singular
I poliziotti di guardia , non più di cinque , hanno dovuto per forza lasciar fare .	0	Plural
@user ' grazie della fiducia ' ... ho vinto qualche cosa ?	8	Singular
In quale anno venne costruita la Statua della Libertà ?	5	Singular
La liberazione del Kosovo con la lotta armata , la nostra linea politica è rappresentata dal Movimento popolare del Kosovo ( un partito clandestino ) .	10	Singular
11 . Cos' è la prima cosa che pensi quando ti svegli la mattina ? ' cazzo , devo andare a scuola ! '	3	Singular
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	32	Singular
@user si ma anche se fai una cosa in piccolo hai più possibilitá ti venga meglio !	10	Singular
Il tutto regge fino a quando sono molto più consistenti i versamenti ( che i gestori di queste imprese provvedono comunque a scremare a proprio vantaggio ) , delle richieste di rimborso .	24	Singular
una Mayo Clinic è entrata in funzione a Jacksonville ( Florida ) nel settembre del 1986 e un' altra è stata creata a Scottsdale ( Arizona ) nell' estate del 1987 .	13	Singular
Il Governo Monti , una squadra di vecchi e maschilista http://t.co/0l2BK0BB parole sante !	1	Singular
Ancora una volta ha violato il codice penale , che deve esistere anche per lui .	2	Singular
Che cosa costruisce Frank Gehry a Bilbao ?	2	Singular
I dilemmi politici che ne sono derivati - aumento della disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per l' economia reale - sono destinati ad assillare i politici nei decenni a venire .	21	Singular
Putin non ha accettato e ha ordinato a un gruppo di soldati di entrare nel Teatro Dubrovbka e di liberare gli ostaggi .	2	Singular
A la divisione delle cose comuni si applicano le norme sulla divisione dell' eredità ( 713 e seguenti , 757 e seguenti ) , in quanto non siano in contrasto con quelle sopra stabilite .	27	Plural
I ritardi nei lavori del Cen hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	1	Plural
Nel evidente quando inizialmente il nome di una celebrità è abbastanza raro .	11	Singular
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	19	Singular
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	6	Plural
Ci sono il lago artificiale a ridosso di Linate , qualche ristorante , il luna park .	4	Singular
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	18	Plural
fine dell' erezione mattutina . posso alzarmi e lamentarmi perché nessuno mi ha ancora portato il caffè a letto .	0	Singular
La Bulgaria e la Romania aderiscono alle decisioni ed agli accordi adottati dai rappresentanti dei governi degli stati membri riuniti in sede di Consiglio .	18	Plural
La gradazione consonantica è un fenomeno presente sia nel nel finlandese che nei dialetti Sami settentrionali , ma che non è presente nel Sami meridionale , che si reputa avere una storia linguistica differente .	31	Singular
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	37	Singular
Stilata la classifica dell' ordine di merito europeo ( che qualifica alla Ryder Cup ) dopo il Master di Scandinavia vinto ieri dallo svedese Parnevik :	20	Singular
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	25	Singular
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	28	Singular
Quando venne usata per la prima volta la penicillina ?	8	Singular
Il decreto è adottato sentita una Commissione di deputati e senatori costituita , per le questioni regionali , nei modi stabiliti con legge della Repubblica .	24	Singular
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	13	Plural
Sono i dossier dei pazienti che viaggiano con loro :	1	Plural
L' ultimatum è scaduto da qualche ora .	5	Singular
Nel di Goteborg più corta di 400 metri ( 41,795 metri ) fa ricordare alcuni errori di il passato .	4	Singular
Occorre dunque porsi una questione di fondo :	3	Singular
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	22	Singular
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	8	Singular
Anche perché sono mesi che a Civitavecchia circolano storie strane .	9	Plural
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	13	Singular
Gli scafisti di Valona hanno avuto un ruolo importante nella bolla finanziaria albanese .	11	Singular
una morte mitica , le vendette di un dittatore , le verità nascoste della sinistra , una vedova leader politica e un' amante tormentata .	0	Singular
Avendo deciso di dedicarsi al teatro , Winstone si iscrisse alla Corona Stage Academy di Hammersmith .	4	Singular
Governo Monti , sì al taglio dei costi dello Stato : Il governo Monti riaccenderà i motori della ristrutturazione ... http://t.co/DmIsJoRq	0	Singular
Quindi i funghi ed il micelio sequestrano la Co2 sotto forma di ossalati di calcio .	1	Plural
Sul , secondo la Farnesina , che su il piano di l' ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta , Governo e opposizione , di la situazione in modo da isolare gli estremisti .	35	Singular
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	39	Singular
Michele marciava e Pietro Pastorini vedeva suo genero , tirato su come un figlio " e allora scusate se mi sono commosso .	21	Singular
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	19	Plural
l' albero di Natale , la prima Comunione , scene di riunioni borghesi in casa e all' aria aperta , la signora davanti alla toeletta , bambini teneri e rosei , blandi accenni alla povertà e al dolore .	23	Singular
Il piano generale indicato dall' articolo precedente stabilisce quali opere di bonifica siano di competenza dello Stato [ 860 ] .	8	Plural
In Brasile poche persone sono molto ricche perché possiedono la maggior parte delle terre e sfruttano le risorse naturali .	15	Plural
Due giovani hanno ferito a coltellate , per fortuna in maniera non grave , un anziano barbone .	3	Singular
Qualunque sia il numero di sfollati , il governo croato nega che siano stati espulsi e nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica nelle regioni appena riconquistate .	26	Plural
Dal 1985 in poi i cittadini brasiliani hanno sempre votato liberamente per scegliere il Presidente di il Brasile .	14	Singular
La commedia dei " bombi " , che trova un naturale consenso presso tanti splendidi quarantenni , rischia insomma di configurarsi come messaggio essenzialmente generazionale .	17	Singular
Il numero 13 di gara gli ha portato fortuna .	8	Singular
Per tale legge non è richiesta l' apposizione del del visto da parte del Commissario del Governo .	7	Singular
Delle costituite da l' enfiteuta a favore di il fondo enfiteutico non cessano con l' estinguer si di l' enfiteusi .	14	Singular
" Anche il costo del denaro può gradualmente calare " .	3	Singular
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	3	Singular
Quale sottomarino nucleare francese ha avuto un incidente ?	6	Singular
Dal 1999 è stato eletto Presidente di la Camera di i Deputati .	7	Singular
non conosce ancora il mondo Mayo .	3	Singular
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	18	Plural
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	11	Singular
Slitta a Tirana la decisione sullo stato di emergenza .	6	Singular
Un altro difficile focolaio di guerre balcaniche .	1	Singular
Intorno al cenotafio eretto al centro del del Parco della Pace erano raccolte sessantamila persone .	2	Singular
sono più felice che sia il mio amico Mario Monti a governare l' Italia che Berlusconi #Schulz a #Ballarò	6	Singular
Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni .	1	Singular
L' allarme alla polizia lo ha dato verso le 16 il convivente .	11	Singular
L' usufruttuario può nondimeno domandare che gli siano lasciati i mobili necessari per il proprio uso .	11	Plural
non mi resta altro da fare che studiarmi in 3 giorni il compendio e saperlo come il Padre Nostro . #previstoEpicFail	2	Singular
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	24	Singular
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	10	Singular
Così eviteremo di dimenticare cose necessarie e di comprare cose inutili .	9	Plural
Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla .	27	Singular
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	18	Plural
Ha trovato facile la transizione alla narrativa , come spiega : " Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta " .	14	Singular
Monti festeggiato per le strade di Roma « Avete visto che splendida giornata ? » : ROMA Mario Monti ha lasciato in ... http://t.co/GdVaqc8F	1	Singular
E poi , queste storie d' alcova hanno riportato a galla molte delle polemiche che già condusse l' opposizione d' allora .	10	Singular
@user certo , ma ha comunque ragione D'Alema . O il governo Monti o Berlusconi ( fino all' ipotetica sfiducia )	10	Singular
Un malcostume che ogni giorno fa battere il cuore a tanti cittadini costretti a servirsi del servizio pubblico .	5	Singular
In modo analogo , la bolla dot - com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	15	Singular
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	9	Plural
In fondo , devono aver pensato i dirigenti albanesi , aiuta l' economia del Paese .	8	Plural
L' intimazione può essere fatta nelle forme d' uso .	6	Plural
@user1 @user2 sul diario della giulia ho scritto #munafò ad esempio giusto per restare in tema e lanciare le frecciate alla bisi	7	Singular
Sebbene non causate da nemici , le interferenze possono creare grosse limitazioni agli operatori radar .	8	Plural
Questa mattina il ministro della Pubblica istruzione Sergio Mattarella , dopo aver visto la relazione dell' ispettrice inviata a Poggibonsi , prenderà alcuni provvedimenti in merito .	0	Singular
E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui rapporti con Cuba e con Fidel Castro .	5	Plural
A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama .	10	Singular
Se sussistono anche turbative o molestie , il proprietario può chiedere che se ne ordini la cessazione , oltre la condanna al risarcimento del danno [ c.p.c. 15 ] .	9	Singular
Ed è esattamente quello che succede con i PCB in questa piramide alimentare .	11	Singular
Questo desiderio portò anche alla produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi .	19	Plural
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	13	Singular
Un cambiamento fondamentale nei principi di funzionamento fu portato dallo scozzese James Watt .	3	Plural
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	21	Singular
La forma poetica propria di Shakespeare è il verso giambico , composto dal pentametro giambico .	9	Singular
Devono usare parole conosciute da tutti , fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi legge o ascolta per capire bene il significato dei testi .	12	Plural
" Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti , la pacifica transizione di potere non lo è " , ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman , l' assistente speciale di Obama .	3	Singular
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	4	Plural
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	11	Singular
Ho dovuto vincere per forza , correvo così male che Pfaff , il tecnico , mi avrebbe sbranato " .	13	Singular
Ma usava anche gettarvi sopra teli di stoffa non tagliata in forma , come qualche volta si fa adesso .	7	Singular
Gilberto Simoni ha percorso i 3500 chilometri in 89 ore e 32 minuti .	6	Plural
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	17	Singular
A l' inizio di ottobre , il team di transizione aveva usufruito dello stesso luogo per riunirsi con lobbisti tecnologici , invitando rappresentanti di Uber , della Motion Picture Association of America , della Consumer Technology Association e altri gruppi .	9	Singular
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	1	Plural
Di Pietro , il governo Monti e le camere da letto : Intervenendo telefonicamente a Canale 5 , questa mattina , Anton... http://t.co/eX3ZpdfP	8	Plural
Infine , chiediamo alla commissione di garantire che le risorse provenienti dai fondi strutturali vengano spese in modo trasparente .	9	Plural
La maledizione del coniglio mannaro dei registi Steve Box e Nick Park ha vinto il premio Oscar per il migliore film di animazione .	19	Singular
Gli studenti possono segnalare barriere particolarmente gravi o premiare edifici senza barriere .	1	Plural
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	9	Singular
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	8	Plural
#Occupiamoiltesoro Il governo Monti ci fa schifo . Default selettivo . Welfare universale . Più risorse alla cultura http://t.co/5YjgJDf9	4	Plural
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	3	Singular
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	20	Singular
Dov' è il diario di Anna Frank ?	1	Singular
Se , in applicazione della presente direttiva , più persone sono responsabili dello stesso danno , esse rispondono in solido , fatte salve le disposizioni nazionali in materia di diritto di rivalsa .	10	Plural
" Hanno fatto fuoco prima su mio marito .	6	Singular
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	24	Singular
Bisogna essere corretti con il pubblico .	0	Singular
Mario Monti ha già fatto un miracolo : gli indignati della Sapienza alleati con Sallusti nellla denuncia del complotto tecno massonico .	5	Singular
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	36	Singular
ora gli studenti che manifestano hanno da sempre la mia solidarietà ma : contro il nuovo Governo ? Esageriamo ! #governo #Monti	18	Plural
Art. 57 .	0	Singular
@user Per me il governo Monti cade a Gennaio . Ho questa strana senzazione . Forse lo salverà il PD come sempre masochista .	3	Singular
Nell' sono " aggressive " e la tastiera si adatta in modo sapiente a i vari brani di il disco .	18	Singular
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	31	Singular
segnalo che il " Movimento 5 Stelle " di #Grillo e' l' unica forza politica in grado di interpretare il significato della parola #Democrazia .	11	Singular
Quando è uscito il film " Lisbon Story " ?	1	Singular
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	10	Singular
Nonostante le documentazioni sulle esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del mercante di Venezia .	4	Plural
La sua voce ha fatto letteralmente il giro del del mondo , ha affermato Leive .	14	Singular
In il 2007 , al picco della sua popolarità ( e , chissà , forse anche di quella della Knightley ) , rientrava tra i primi 50 nomi , triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera .	40	Singular
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	26	Singular
Per esempio oggi il presidente Mario Monti , l' uomo che sta provando a dare una svolta all' Italia , ha detto : I ... http://t.co/ZuJ116DH	3	Singular
Se il termine per l' adempimento è rimesso alla alla volontà del debitore , spetta ugualmente al giudice di stabilirlo secondo le circostanze ;	17	Singular
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	7	Singular
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	10	Singular
L' intimazione può essere fatta nelle forme d' uso .	0	Singular
Perché il rafforzamento del cambio è la chiave di volta di tutto .	7	Singular
Ma la #Boldrini ha qualche problema ? Parla solo di immigrati e di differenza di genere . Lo saprà che esistono anche altri problemucci ?	17	Singular
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	8	Singular
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	4	Plural
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	3	Singular
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	7	Singular
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	10	Plural
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	27	Plural
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	26	Singular
@user #Grillo è la voce . Il resto vien da sè : come lo è stato x tutti i partiti . Dalle stalle son venuti Non rinneghiamo #grilo #m5s	21	Plural
@user l' ho letto quell' articolo in treno sul sul CORRIERE DELLA SERA ... parole durissime .. ed e' MARIO MONTI .. un moderato .. SIAM MESSI MALE	14	Plural
Qual era il nome originale della Tailandia ?	4	Singular
LA HIT DEL 2012 E' FUORI . NACHO , PAKOS E UNCLE J COME MARIO MONTI SE NON LA POMPI NON APPREZZI IL BELLO http://t.co/K2IZBUh7	2	Singular
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	4	Plural
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	2	Singular
Per molti degli organizzatori della truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' occhio del ciclone con l' accusa di esserne stato , se non complice , per lo meno convivente .	17	Singular
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	0	Singular
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria .	1	Singular
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	6	Singular
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	24	Plural
GOTEBORG - I venti chilometri di marcia sono stati una prova fisiologicamente e muscolarmente durissima , resa problematica dal gran caldo .	2	Plural
#Grillo vuole fare una Norimberga ai partiti . I partiti vogliono fare la parte dell' imperatore Hirohito :)	8	Plural
@user per forza succedere qualcosa di bello dopo . È una specie di legge cosmica . e poi andrà tutto bene , ne sono più che sicura .	9	Singular
Bersani leader de che ? La formazione del governo #Monti vede il Pd ancora sotto scacco della Sel e Idv...	10	Singular
Il provvedimento amministrativo di approvazione definitiva del piano deve essere trascritto presso l' ufficio dei registri immobiliari nella cui circoscrizione sono situati i beni [ 2645 ] .	16	Plural
e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti .	12	Plural
RT @user : Io mi chiedo ancora cosa centri la Ventura con l' industria musicale . #XF7	4	Singular
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	6	Singular
In quale paese si trova la provincia di Antioquia ?	6	Singular
Molti ricercatori preminenti in materia di salute , inclusi Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , hanno documentato questi problemi .	4	Singular
i suicidi dopo quello di Allende , anche di sua sorella e di sua figlia , ma quando già erano esuli all' Avana ... .	10	Singular
#calcio @user Calcio - Choc in campo a Pescara Morosini crolla e muore sospesi tutti i campionati , Le foto del d... http://t.co/lVEkfy2s	2	Singular
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	29	Plural
( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle piccole e medie imprese ( PMI ) e alle microimprese .	5	Singular
#Grillo la proposta di uscire dall' euro e affanculo il debito non è male . Ci vorrebbe un economista dietro che la studia bene .	2	Singular
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	21	Singular
Nei hanno arrestati e rinchiusi in i campi di concentramento .	9	Singular
I film di Hitchcock a volte trattano di personaggi che hanno difficoltà nelle loro relazioni con la madre .	3	Singular
@user #Grillo perché non può dire la sua dopo 40 anni di ladri e poltrone incollate al culo ? I non " qualunquisti " han fatto peggio	19	Plural
A la fine , perse la sanità di mente e cadde nella follia .	8	Plural
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	3	Singular
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	15	Singular
" Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome .	13	Singular
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	28	Plural
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	1	Singular
Al anni gli uomini di Fiorini si sono rifiutati di fornire informazioni su un conto battezzato Reprival .	8	Plural
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al xix secolo .	7	Singular
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	13	Singular
Il sistema tributario è informato a criteri di progressività .	1	Singular
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	38	Singular
" Verso la fine degli anni '20 dell' dell' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla tentazione dell' ignoto .	16	Plural
Se è vero quanto lei afferma , qui si tratta non soltanto di cambiare Governo ma un intero sistema .	1	Singular
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	5	Plural
Editoria , il futuro e' adesso e nei fondi che il governo Monti stanziera' . Sono a rischio decine di testate giornalistiche	21	Plural
Le servitù non apparenti non possono acquistarsi per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del padre di famiglia ( 1062 ) .	17	Singular
Ecco ricordiamoci che prima del governo #Monti ce ne sono stati altri che forse hanno cagato fuori dal vaso . #conferenzastampa	18	Singular
Nella , su l' ordine di i gesuiti , illustrava la sua costante ammirazione per la chiesa cattolica .	10	Singular
Castellaneta è anche già presidente del consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e ha alle spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a Washington .	20	Singular
E francamente , affronto un grande ostacolo :	3	Singular
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	15	Plural
Ciò si può proprio considerare legittimamente orrendo .	1	Singular
" i vittoriani produssero le sue opere come degli spettacoli sfarzosi , su ampia scala .	6	Plural
Gli studiosi hanno identificato 20.000 brani di musica legati ai lavori di Shakespeare .	8	Plural
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	20	Plural
Si era discusso e tutti si erano detti d' accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR .	12	Singular
La missione prevedeva sperimentazioni sulle variazioni di piccola scala della densità atmosferica e sulle irregolarità della densità di elettroni nella zona equatoriale .	5	Plural
A la luce della struttura di finanziamento dell’ dell’ operazione Veba , sottolinea il Lingotto in una nota , non è previsto un aumento di capitale da parte di Fiat .	21	Singular
la poesia degli Ossi , il vocabolario degli degli Ossi , la flora e la fauna degli Ossi , il mare degli Ossi .	1	Singular
Ci sono ragazzi tedeschi nella scuola , minchia so' tutti biondi con gli occhi azzurri	0	Plural
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	25	Singular
Razza di idiota di #Grillo " i ristoranti pieni " l' ha detto Berlusconi non economisti della #Bocconi . #serviziopubblico	0	Singular
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	21	Singular
Da l' immobilità coatta della sedia a rotelle ai 42 chilometri per le strade di New York il salto è vertiginoso .	10	Plural
Eliminala trattar si anche di digestione difficile o sovrappeso .	5	Singular
Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al fondo ;	11	Singular
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	22	Singular
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	3	Singular
Il centro storico era la parte più antica di Bam che era patrimonio artistico di tutta l’ umanità .	7	Singular
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	1	Plural
Non c' è nessuna sfilata e non c' è mai stata .	10	Singular
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	21	Singular
#Piazzapulita Lo #spread di nuovo sotto quota 360 . Il Governo #Monti convince i mercati ? Voi cosa ne pensate ?	10	Singular
Al sono mantenute e ricostruite da i proprietari di i diversi piani a cui servono .	14	Plural
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	6	Singular
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	10	Singular
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	7	Singular
Permettetemi : La Meloni rivendica il diritto di essere ststa neofsscista , la Costituzione non glie lo da . Nemmeno io . @user2	10	Singular
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	33	Singular
Perchè il governo #Monti si è posto il problema delle pensioni e non quello della caritatevolissima chiesa cattolica ?	16	Singular
Per i nostri piccoli imprenditori , specialmente pugliesi , il Paese delle Aquile ha rappresentato negli ultimi cinque anni la ' nuova frontiera ' .	18	Plural
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : Evitato un taglio peggiore http://t.co/uZho77RC #ilG	12	Singular
E la stessa reazione delle persone a cui vengono presentati avvalorano questa sensazione .	2	Singular
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	10	Singular
#Grillo santifica se stesso . Rispetti i tanti militanti onesti della #Lega , del #Pdl e degli altri Partiti . Stop #antipolitica urlata !	9	Plural
il suo turno di guardia era alla porta di Sant' Anna dalle 4 alle 8 del mattino .	11	Plural
Alla il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta in i confronti di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna .	19	Plural
La Rost ha conquistato la platea che alla fine si dichiarava affascinata dalla sua voce chiara e espressiva e il suo talento drammatico .	20	Singular
Le opere devono essere eseguite in modo che il proprietario del fondo , in cui esse si compiono , non ne subisca danno , eccetto quello temporaneo causato dalla esecuzione delle opere stesse .	31	Plural
Perché non sono state fatte prove dell' allarme antincendio né negli edifici del parlamento di Bruxelles né qui a Strasburgo ?	2	Plural
Nel 1608 , il partenariato acquisì anche il teatro coperto Blackfriars .	8	Singular
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	7	Singular
Governo / Monti : Sacrifici sì , ma no lacrime e sangue : Governo / Monti : Sacrifici sì , ma no lacrime e sangue Vorre... http://t.co/NGZdDKj2	0	Singular
Se il creditore rifiuta di accettare l' offerta reale o non si presenta per ricevere le cose offertegli mediante intimazione , il debitore può eseguire il deposito .	23	Singular
Von Beust giustificò l' aumento dei costi come mancanza di pianificazione dettagliata .	0	Singular
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	17	Singular
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	5	Singular
Quando Butzbach diventò una piazzaforte ?	3	Singular
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	11	Singular
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	4	Singular
In le botteghe artigianali la smaltatura è ancora tradizionale , mentre i forni , come è naturale , oggi funzionano a gas .	4	Singular
l' intera popolazione della Krajina secondo l' ultimo censimento anteguerra , ma è senz' altro una cifra gonfiata .	6	Singular
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	12	Singular
@user dispiace che chi appartiene al mondo della della politica arrivi a conclusioni di cui #Grillo parla da 15 anni solo oggi .	10	Singular
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	5	Plural
In il 1944 il tribunale di Roma ordinò la confisca totale dei beni della famiglia Ciano .	1	Singular
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	13	Plural
Il capogruppo alla Camera di un partito di maggioranza che lancia la " guerrilla " sul governo . Ma che Paese è questo ? #italia2013	0	Singular
È quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipenderà dalle iniziative dei singoli Paesi e dalla capacità di autocontrollo degli stessi albanesi .	2	Singular
in tanti , da tutti i quartieri della città , hanno scritto alla rubrica Lettere dalla capitale per segnalare la velocità eccessiva delle vetture e la scarsa considerazione degli anziani da parte del personale alla guida .	1	Plural
Questo tratto universale è un riflesso della lotta sociale propria di Balzac , della sua famiglia , e di un interesse per il fisico e mistico austriaco Franz Mesmer , il quale aprì la strada allo studio del magnetismo animale .	31	Singular
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	12	Plural
Per #Vespa , #Grillo prende i voti dell' antipolitica , della protesta ma non ha un programma . La #Lega , a suo tempo l' aveva . #ijf12	24	Singular
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	11	Plural
@user governo andreotti craxi berlusconi ladro , governo monti salvataggio !	1	Singular
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	23	Singular
L' allarme è stato dato poco dopo da altri escursionisti alla base della parete ed è stato raccolto dai Catores , le squadre di soccorso alpino della Val Gardena .	2	Singular
Quanti anni ha Inês de Medeiros ?	1	Plural
Quante persone sono morte per l' ondata di caldo in India ?	1	Plural
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	4	Singular
Di che razza era il cavallo Trigger di Roy Rogers ?	4	Singular
Perciò Ancellotti può formare con facilità una squadra che può vincere le partite .	2	Singular
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	17	Singular
e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	11	Singular
Esodo controllato a Civitavecchia :	1	Singular
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	37	Singular
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	3	Singular
L’ Onu ha chiesto a tutti Paesi del mondo di impegnarsi a usare bene l’ acqua e a non sprecarla .	2	Singular
Cicchitto : Monti riconosca i meriti del governo Berlusconi : « Siamo molto contenti che il governo Monti abbia dat... http://t.co/c9XjIfOc	13	Plural
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	12	Singular
Evidentemente il processo verbale della seduta di domani riporterà tutte le eventuali dichiarazioni complementari .	1	Singular
Stato , Regioni , Città metropolitane , Province e Comuni favoriscono l' autonoma iniziativa dei cittadini , singoli e associati , per lo svolgimento di attività di interesse generale , sulla base del principio di sussidiarietà .	17	Plural
La maggior parte dei paesi ha dei regolamenti che stabiliscono quali segmenti di ciascuna banda sono utilizzabili e per quali usi .	15	Plural
È inutile prendere altre medicine per curare il raffreddore .	4	Plural
Ai concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui a la presente licenza .	4	Plural
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	11	Plural
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	29	Singular
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	1	Singular
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	23	Plural
in ogni caso la positura del piovente prevale su tutti gli altri indizi .	9	Plural
Chi firmò la Dichiarazione di Indipendenza dal Vermont ?	3	Singular
Signora presidente , mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data .	14	Singular
Il cittadino rispettabile e rispettoso della legge , della religione , della famiglia .	9	Singular
Dove è scoppiata la prima bomba atomica ?	1	Singular
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	13	Singular
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	7	Plural
Che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fa sapere di apprezzare i tanti messaggi di supporto giunti da tutto il mondo .	13	Singular
Durante questo periodo , le persone che vogliono essere elette spiegano le loro idee e i loro progetti .	2	Singular
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	2	Singular
le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla Ferrari del brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta :	29	Singular
Prima dell' inizio dell' inverno possiamo fare alcuni lavori per riparare dal freddo le piante del nostro balcone .	8	Plural
Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà .	0	Singular
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	18	Singular
E questa volta le battute lungo i sentieri del del parco hanno dato ragione ai comunicati allarmistici dei sindaci di Baldissero e di Pino .	17	Plural
“ Nell’ incidente ha sbattuto la parte destra della testa .	4	Singular
Professor Monti , permette due parole ? http://t.co/ESYF6IKk via @user	0	Singular
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	24	Singular
Il costruttore è tenuto a pagare al proprietario del suolo il doppio del valore della superficie occupata , oltre il risarcimento dei danni ( 5 ) .	0	Singular
Nel è stato apprezzato quando era in vita , ma ha ricevuto molti elogi .	7	Singular
Chi ha creato il personaggio letterario di Phineas Fogg ?	2	Singular
Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto , o con le due ragazze , o nello specifico con l' area di Abbotsford , ha affermato .	15	Plural
A morte Berisha e i democratici , grida un certo Flamur quando vede avvicinarsi degli stranieri .	5	Plural
@user appena me ne sono accorta l' ho cancellato subito ahahhah invece jasy non ci avevo fatto proprio caso ahhaha	5	Singular
Quale compagnia ha una raffineria a Leça da Palmeira ?	3	Singular
#Grillo parla come un qualunque leghista della prima ora . Abbiamo già visto come è andata a finire	14	Singular
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	21	Singular
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	14	Singular
Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall' eroina , e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80 .	6	Singular
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	4	Singular
La decisione del Cav di appoggiare un eventuale governo #Monti non è dettato da ragionamenti politici , ma dai risultati in borsa di Mediaset	8	Singular
Bravo grillo , niente da dire però alla fine dice sempre le stesse cose ... o sbaglio ? #Grillo #ServizioPubblico	11	Plural
viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica .	2	Singular
L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal quale venivano effettuate :	19	Singular
Tra #Grillo e #Alfano si profilerebbe l' offerta di politica nuova ? Per ora mi avvalgo della facoltà di non demonizzarli #sapevatelo .	16	Singular
Per scaricare , insieme al fucile , anche la tensione .	5	Singular
È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' area dell' euro .	4	Singular
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	18	Plural
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	2	Plural
La legge regola i casi in cui la formazione della prova non ha luogo in contraddittorio per consenso dell' imputato o per accertata impossibilità di natura oggettiva o per effetto di provata condotta illecita .	26	Singular
Quindi , i giudici del Giro d’ Italia hanno accusato Pantani di doping e lo hanno escluso dal Giro d’ Italia .	9	Singular
Chi è Yves Saint Laurent ?	1	Singular
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	23	Singular
I contratti relativi alle azioni a titolo di tali programmi dovranno essere assegnati entro i due anni successivi .	4	Plural
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	23	Singular
L' accumulazione e la valutazione dell' insieme delle delle conoscenze generate dagli sforzi di progettazione ecocompatibile dei fabbricanti è uno dei valori aggiunti d' importanza cruciale della presente direttiva .	15	Singular
Essi hanno eguali diritti riguardo al matrimonio , durante il matrimonio e all' atto del suo scioglimento .	16	Singular
Il cast di cantanti era di altissimo livello ed è stato premiato dal pubblico a sipario calato :	6	Singular
Il perimetro della concessione è costituito dagli archi di meridiano e di parallelo che collegano successivamente i vertici qui di seguito definiti dalle rispettive coordinate geografiche .	17	Plural
#fatepresto @user1 appoggiare governo @user2 tassativo per credibilità della della classe politica a tutela interessi paese #sositalia	11	Singular
Elenca i nomi di gomme da masticare .	0	Singular
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	1	Plural
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	13	Plural
infatti ciascuno dei proprietari può , senza chiedere il consenso al comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della parte sopraelevata .	9	Singular
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	23	Singular
Una revisione delle Nazioni Unite sui piani nazionali atti a diminuire la presenza di carbonio afferma che i livelli necessari a mantenere l' aumento della temperatura globale sotto i 2 ° non sono abbastanza .	32	Plural
Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella corsia a fianco e gli farà dire all' arrivo :	12	Plural
A pagina 230 , sotto il titolo , un tavolino da lavoro : facile immaginargli vicino una delle tante signore Meier intenta a ricamare .	11	Singular
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	12	Singular
E comunque per una cosa ricorderemo il #governo #Monti : è riuscito a mettere gli italiani gli uni contro gli altri come mai prima	3	Singular
Attualmente la maggior parte dei fan tuttavia riconosce l' appartenenza al genere dei Dark Tranquillity , eccetto che per gli album Projector e Haven che vengono considerati come troppo melodici e sperimentali .	12	Plural
@user Sono in limit D: Comunque la vorrei fare anche ora una twitcam :3 ma internet mi va di merda lol	1	Singular
Qual è il più vecchio gioco a palla praticato nelle università ?	1	Singular
Un rumore infernale , simile al passaggio di un treno , risuona nei corridoi sotterranei che solcano Rochester .	2	Singular
Il 12 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea eleggeranno i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	23	Plural
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	24	Plural
L' accettazione della candidatura alle elezioni politiche implica rinuncia al diritto di nomina a senatore .	8	Singular
Riascolta Mattia Feltri che ieri raccontava , all' Anziano e al Simpatico , il suo incontro con Mario Monti . In trattoria . http://t.co/T3kXBP9S	21	Singular
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	5	Singular
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	17	Singular
Tra le zone più contagiate dalla " moda " del rally capitolino ci sono via Cristoforo Colombo e via Prenestina :	14	Singular
Appena visto e sentito Mario #Monti dalla #gruber . Più che mai l' impressione è che siamo finalmente in buone mani ... altro che #Berlusconi	3	Singular
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	17	Singular
Il governo #Monti è sotto scacco del Conflitto d' Interessi di B. ed è imbarazzante l' ammissione del baratto fiducia e #FrequenzeTv #Ballarò	6	Singular
Non c' è alcun paragone da fare tra il mostruoso agosto 1945 e i prossimi test nelle viscere dell' atollo di Mururoa .	10	Singular
Non sono forse titolato a dirlo .... Ma professor #monti mi ha deluso è sicuramente capace ma le è mancato il coraggio di vere scelte ....	8	Singular
Sembra che Mario Monti impassibile come una sfinge abbia respinto tutti i condizionamenti e i ricatti del Caimano . http://t.co/tsjD0hgy	9	Singular
A gli effetti dell' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai precedenti titolari .	11	Singular
Quadrate , rettangolari , esagonali , triangolari , a losanga , a rombo , a tozzetti , queste piastrelle hanno spessori diversi , secondo la destinazione .	24	Singular
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' licenza ' ) .	11	Singular
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	21	Singular
in modo analogo , gli esseri umani possono comportarsi comportarsi o come singole particelle o come componenti di un' onda più grande .	21	Singular
Il caso - Cresce il malessere nel ritiro di Sportilia , in attesa dell' arrivo del designatore .	4	Singular
I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di comunicazione e in tutti i formati .	3	Plural
Gli sviluppi di ieri sono drammatici .	5	Plural
Mario #Monti : Chi evade le tasse da ai ai figli un pane avvelenato . Ehm ... Renato #Sartini : Troppe tasse fanno andare il pane di traverso .	11	Singular
La legge definisce le procedure atte a garantire che i poteri sostitutivi siano esercitati nel rispetto del principio di sussidiarietà e del principio di leale collaborazione .	0	Singular
Da i trasferimenti coattivi previsti dall' articolo precedente sono esclusi :	8	Plural
Hai sempre ricevuto gli aggiornamenti dei tuoi amici .	0	Singular
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	8	Singular
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	5	Plural
ad un titolo alto corrisponde , quindi , un filato più pregiato .	4	Singular
Quante persone vivono a Bombay ?	2	Plural
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	14	Singular
A i fini della presente direttiva , per « prodotto » s' intende ogni bene mobile , anche se forma parte di un altro bene mobile o immobile .	25	Singular
I film in streaming di Netflix battono i canali via cavo http://t.co/kYmpatko9P http://t.co/9iVyNpryFJ #gzagato	8	Plural
Focalizza li e , se puoi punta decisa alla alla loro eliminazione .	6	Singular
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	7	Singular
In il corso del diciottesimo e diciannovesimo secolo , la sua reputazione si è diffusa anche all' estero .	9	Singular
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	10	Singular
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	20	Plural
Io sono curioso di sapere se l' #ici sara reintrodotta soloper i comuni mortali o anche per la #chiesa #governo #monti	12	Plural
Colpiscono le scritte luminose dei ristoranti cresciuti come funghi in pochi mesi .	3	Plural
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	20	Singular
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	6	Singular
Qual è la religione più praticata in Perù ?	3	Singular
@user http://t.co/foAalEUx forse Diamanti ha ragione , il web ti dà opportunità ma ti toglie alcune dimensioni della socializzazione	16	Plural
@user1 @user2 di sicuro rimanendo terrestri c' è di mezzo la mela di Newton : alla fine cascò	11	Singular
Vefa , Gjallica , Kamberi , quelle in sostanza più direttamente collegate al Partito democratico mentre altre , già dichiarate fallite o con i beni congelati , avevano raccolto soprattutto gli investimenti di ex comunisti .	30	Plural
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	36	Singular
Le ' piramidi ' hanno lasciato un buco da due miliardi di dollari .	7	Singular
@user mmmh .. va bene frà ? io chiamo tutti così ( es . monica -> mò ) #LOL	3	Singular
Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della commissione :	12	Singular
POLITICA . #Bagnasco benedice : Il governo #Monti è stato insediato perché provi a sbrogliare la matassa ... Un esecutivo di buona volontà .	12	Singular
Non si è vista una bella partita .	2	Singular
( LEO ) Come Volevasi Dimostrare : Con il cattolicissimo Governo golpista di Mario Monti ed il tacito consenso di un ... http://t.co/ldVd3pvC	17	Singular
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al XIX secolo .	1	Singular
Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " .	13	Singular
Gli smalti attuali hanno anche un contenuto ridotto di metalli , secondo le normative , ma i colori sono sempre gli stessi :	5	Singular
I Paesi più poveri del mondo si trovano in Asia , in Africa , in India e in America Latina .	3	Plural
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	19	Singular
Quale caso giudiziario rovesciò la sentenza del caso Plessy contro Furgeson ?	1	Singular
mantenere forti controlli prudenziali sui flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera .	30	Singular
A causa dei tagli del governo Monti , quest' anno gli #auguridinatale non saranno diramati . Grazie per l' attenzione e arrivederci .	9	Singular
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	35	Singular
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	12	Singular
Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati .	29	Singular
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	0	Plural
Vedo solo ora ministri governo #monti . Ottima squadra .	0	Singular
che il passaggio richiesto è il più conveniente e il meno pregiudizievole al fondo servente , avuto riguardo alle condizioni dei fondi vicini , al pendio e alle altre condizioni per la condotta , per il corso e lo sbocco delle acque .	3	Singular
E , se continuerà con questa applicazione e questa umiltà , potrebbe essere molto .	6	Singular
Innanzitutto , l' idea secondo cui l' aumento degli degli investimenti e l' accumulo del capitale avrebbero portato ad una diminuzione del valore della forza lavoro nei confronti dei datori di lavoro e ad una conseguente riduzione del potere di negoziazione dei lavoratori .	2	Singular
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	31	Singular
Come mai da quando abbiamo il #governo #monti le bombe vanno tutte dritte ad #equitalia ?	9	Plural
#Grillo è la diossina prodotta dalla cattiva #politica che brucia come immondizia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	19	Plural
RT @user : #rt seguimi e ti seguo x9	6	Singular
Il 1 gennaio 49 d.C. , Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace .	2	Singular
Il decreto sulle carceri del governo Monti | Il Post http://t.co/o0mzQqzk via @user	2	Plural
Per il pubblico moderno , che per la gran parte non ha vissuto i conflitti al fronte , l' impresa di Doss rientra nella dimensione dell' incredibile .	1	Singular
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	10	Singular
Antipolitica i 5 Stelle ? Ridicolo ! | Fabio Balocco | Il Fatto Quotidiano http://t.co/fACdh5CZ via @user #Grillo #M5S	1	Plural
il parco Virunga , la più antica riserva naturale d' Africa - creata nel 1925 ed estesa per oltre 300 chilometri - è ora esposta a gravi rischi di desertificazione e degrado ambientale anche per i sistematici episodi di bracconaggio .	36	Plural
POI DICONO CHE I MATTI SONO AL MANICOMIO ........ NO AL GOVERNO MONTI ... E' PERICOLOSISSIMO ..............!	1	Plural
Pensioni , la falsa equità di Monti : di Sante Moretti Il governo Monti vuole eliminare il ... http://t.co/WKxscVT5	12	Singular
Ottimo . Mario Monti mi rende interessante il dibattito politico . ( sono raggiante )	12	Singular
c.f. Goteborg - Se è vero che la musa dei nostri giorni non è la memoria ma la dimenticanza , certi minuti sono macigni sulla coscienza .	25	Singular
fra le pieghe della #manovra del #governo #monti c' e' una bella stangata sulla benzina . Da subito almeno 10 cent gli aumenti calcolati .	10	Singular
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	19	Singular
@user #Grillo non si candida . Tra le altre cose non può presentarsi con il #m5s perché ha una condanna . il m5s è fatto dai cittadini	26	Plural
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	18	Singular
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	1	Singular
Microsoft ha annunciato mercoledì un nuovo strumento per la chat nei luoghi di lavoro pronto a sfidare il favorito dell' industria , Slack .	0	Singular
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	23	Singular
#riotta frettolosi e valenti economisti amici , che si sono fidati più delle indiscrezioni che del nostro buonsenso Mario Monti	1	Plural
" Ci saranno proteste e altre cose , è tutto già pianificato " , ha detto l' opposizione a El Mundo .	5	Plural
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	20	Singular
#Grillo soluzione alla crisi : uscire dall' Europa e non pagare il debito pubblico ! Solo da un comico poteva essere proposta ' sta caxxata	24	Singular
se #Grillo sta parlando a Monza , vorrei sapere se c' è un live streaming in questo momento , grazie #piazzapulita	2	Singular
Le funzioni amministrative sono attribuite ai Comuni salvo che , per assicurarne l' esercizio unitario , siano conferite a Province , Città metropolitane , Regioni e Stato , sulla base dei principi di sussidiarietà , differenziazione ed adeguatezza .	17	Plural
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	24	Plural
Quale presidente nordcoreano morì all' età di 82 anni ?	2	Singular
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	10	Plural
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	25	Singular
A Valona tre manifestanti sono morti e una ventina sono rimasti feriti per colpi d' arma da fuoco nei violenti scontri con la polizia scoppiati ieri sera .	20	Plural
Ho appena ricevuto la telefonata del presidente del del consiglio , Mario Monti . Si è complimentato per la gestione ... http://t.co/lg19iObb	4	Singular
Un mercato fiorente , tanto da far cadere il prezzo degli asini sulle piazze di Gaza :	8	Singular
Su il sito del Fatto il video di Mario Monti che splendido sole oggi #finecorsa #doposilvio	3	Singular
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	21	Singular
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	12	Plural
Qual è la capitale dell' Algeria ?	0	Singular
Diffida di tutto .. tranne di quello che ti dice il cuore .	6	Singular
Gli studenti che frequenteranno anche il quarto anno avranno un diploma .	6	Singular
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	16	Singular
le misure di aiuto sono comunicate alla commissione entro quattro mesi dalla data di adesione .	4	Plural
@user guarda .. anche se legge il tweet nn me ne frega niente ... troppo stronzo .. giuro .. adesso gli scrivo in chat ...	17	Singular
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	25	Singular
@user1 Non sapevo i miei genitori avessero figli ... @user2	4	Plural
Traghetti - Sono occorse più di 2 ore per imbarcarsi a Villa San Giovanni , direzione Sicilia , a causa della " calata " di turisti dal Nord .	15	Singular
Quale sottomarino nucleare francese ha avuto un incidente ?	2	Singular
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	6	Singular
puoi avere la sicurezza di connetterti con persone reali , a cui interessano veramente i tuoi prodotti .	2	Singular
All' Potenze non esaudirono le richieste per il riconoscimento di l' Albania .	3	Plural
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	6	Plural
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	14	Singular
@user anche io .. vorrei morire a causa del del lavoro di tessili	10	Singular
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	12	Singular
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	5	Singular
Secondo i sondaggi il 65 % degli italiani hanno piena fiducia nel governo Monti e auspicano di uscire dalla crisi ... http://t.co/28TcO90V	7	Plural
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	19	Singular
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	26	Plural
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	12	Singular
Ascoltando discorsi sul treno : " io a #Grillo il voto glielo davo prima e glielo darei anche se non conosco le sue idee " PANICO . #perplesso	9	Singular
Signora presidente , mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data .	15	Singular
Sto notando che Lady Gaga invece di fare video musicali , fa proprio dei film ! hahahahahahahah giusto per farmi passare un po d' ansia :SSSSS !	0	Singular
Nel ogni anno le malattie provocate da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre .	5	Plural
Quanto è alto il monte Everest ?	2	Singular
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	18	Singular
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	5	Plural
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	5	Singular
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	13	Singular
@user davvero conosci OJS ? l' uomo del mistero si infittisce ... ;) mi picchio perche' ricopro tutti i ruoli , dal manager al proof :-D	14	Singular
Non è vero che è un' opera popolare :	7	Singular
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	28	Singular
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	12	Singular
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	3	Plural
@user pure i mariti si mettono a flirtare su whatsapp con quelle rimorchiate su tw	11	Plural
A Zagabria i militari l' hanno chiamata Operazione Tempesta , come quella degli americani nel deserto del Kuwait .	3	Plural
Professor Monti , la domenica sicuramente Lei non lavora , ma lunedi si dia da fare per Recuperare quei 98 Miliardi di euro Evasi allo Stato .	8	Singular
A la fine dell’ incontro dell’ 8 febbraio Abu Mazen e Ariel Sharon si sono stretti la mano in segno di pace .	15	Plural
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	19	Singular
Immagino che #Grillo voglia farci uscire dall' Euro per tornare alla Dracma .	10	Singular
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	0	Singular
Il romanziere francese Èmile Zola ha dichiarato Balzac il padre del romanzo naturalista .	2	Singular
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	30	Singular
In Albania intanto la situazione del Paese sta precipitando verso la guerra civile .	3	Singular
Oggi il motto è : relax & relax , a tempo perso ... relax ! Buona domenica twitteri ! CIAO ! http://t.co/32VHORwVkx	2	Singular
Bossi ribadisce : « Aut-aut a Silvio o Formigoni o il governo Monti » : « Nessun gioco delle parti : ... http://t.co/5UjqBvdS	10	Singular
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	22	Singular
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	13	Plural
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	14	Singular
I ministri del Governo Monti saranno 12 , tutti tecnici . I sottosegretari , invece , saranno tutti politici . E ci sará anche qualcuno di FLI	22	Singular
capisco che sperate nel governo monti , però non fate finta di non vederne contraddizioni e pericolosità	9	Plural
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	15	Singular
Durante la off season del 2013 apparve su CTV Montreal come annunciatrice delle previsioni del tempo ospite .	14	Singular
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	0	Singular
Monti e la manovra ' salva Italia ' : Il nuovo governo Monti ha finalmente esposto , dopo giorni d' attesa e d' inc... http://t.co/viOqjmq7	10	Singular
Mario Monti .... la mia è una disponibilità generosa per guidare il governo ..... quanto ci costa questa generosità ? 20mila o 30mila al mese ?	11	Singular
La causa arrivò dinanzi alla corte di Cassazione , e il 22 gennaio 1952 fu pronunciata la sentenza .	16	Singular
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	23	Singular
Due uomini , forse slavi , armati di pistola l' hanno letteralmente strappata dalle braccia del fidanzato , a pochi metri da un locale vicino all' aeroporto di Linate .	26	Singular
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	26	Plural
#Bersani : il governo #Monti non è di #destra . Come lui non è di #sinistra del resto .	6	Singular
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	18	Singular
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	4	Singular
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	0	Singular
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	5	Plural
@user : #Grillo contro #Napolitano : Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti http://t.co/Y3mgr8KI " #grilloharottoilcazzo	12	Singular
Secondo il quotidiano , che cita fonti investigative , il pilota andava fortissimo .	1	Singular
@user : Giarda è il Wolf del governo #Monti : corregge gli erroriil ministro orecchione e occhialone	10	Singular
Tutti sono tenuti a concorrere alle spese pubbliche in ragione della loro capacità contributiva .	0	Plural
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 8 MA QUANT' È BELLA ??! NO , MA DICO IO , QUANT' È BELLA ??!! http://t.co/D0GSmWIy29	7	Singular
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	9	Singular
una buona crema depilatoria per ovviare al classico problema dei peletti in più .	3	Singular
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	1	Plural
Questa struttura conferisce alla lana morbidezza , elasticità , igroscopicità ed elevata coibenza termica a secco , per via dell' aria trattenuta tra le fibre .	21	Singular
Come è potuta accadere una cosa del genere ?	5	Singular
RT @user1 : dietro le finestre nelle città #invisibili / 38 le ombre agognano la poesia della luce “ @user2 : “ @user3 : http://t.co/Y4 …	6	Plural
Intanto dall' aeroporto di Bergamo vengono fatti alzare gli elicotteri .	9	Plural
Sono pure a suo carico le riparazioni straordinarie rese necessarie dall' inadempimento degli obblighi di ordinaria manutenzione .	11	Singular
Bagno schiuma " Alfacel Bagno schiuma Bio - vegetale " di Dermatrophine .	4	Singular
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	9	Singular
Quale giocatore professionista di baseball ha totalizzato 511 vittorie come lanciatore ?	8	Plural
Molte delle sue opere sono state trasposte in film molto noti e serie televisive .	0	Plural
Alla IBM ha messo in vendita il primo computer ?	5	Singular
governo monti , un paese di disillusi senza immaginazione politica	3	Singular
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	9	Singular
Leon Chaitow , Come affrontare e vincere lo stress - Tecniche di rilassamento e di meditazione , Sperling & Kupfer Editori A. Marillac , Come rilassarsi , Manuali Pratici MEB .	27	Plural
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	8	Singular
Nel l' Europa no a l' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user	5	Singular
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	25	Singular
Nell' fine di l' VIII secolo , il Principato di Moravia diventò una regione che comprendeva l' odierna Moravia , Záhorie in la Slovacchia sud-occidentale e parti di la Bassa Austria .	0	Singular
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	14	Singular
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	10	Singular
Io , quando sarò presidente o magari allenatore di una società , farò tutto ciò che è possibile per vincere .	16	Singular
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	2	Plural
10 doppi sensi che non ti aspetti http://t.co/bjnKTHPU04	1	Plural
passata la sbornia di sobrietà del governo monti , rendiamoci conto che sono dei baroni cattolici che inculeranno il ceto medio / basso	18	Singular
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	3	Plural
Mosca tentò di riaverli indietro ma intanto era scoppiata la crisi di Cuba e della Baia dei Porci , e così anche Kruscev si dovette arrendere .	8	Singular
... osanna Mario Monti osannaaaa , osanna Mario Monti osanna ... TUTTI ASSIEME cantiamo x il salvatore http://t.co/jTq08AWh	11	Plural
Due tra le più notevoli civiltà mediterranee dell' antichità classica erano le città stato greche e i Fenici , entrambe grandi colonizzatori della costa del Mediterraneo .	9	Singular
869 . Piani regolatori .	3	Plural
È quindi opportuno dire due parole sul significato di questo " stile " .	5	Plural
Ovviamente la Cina presenterà , nel corso di questa settimana , una vasta gamma di attrezzature militari , dagli elicotteri d' attacco agli idrovolanti .	12	Singular
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	21	Singular
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	22	Plural
La repubblica di Bulgaria e la Romania diventano membri dell' Unione Europea .	5	Singular
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	6	Singular
Quanti sono i cantoni svizzeri ?	4	Plural
L' usufruttuario può eseguire addizioni che non alterino la destinazione economica della cosa .	10	Singular
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	11	Singular
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	19	Plural
In l' adempimento delle obbligazioni inerenti all' esercizio di un' attività professionale , la diligenza deve valutarsi con riguardo alla natura dell' attività esercitata .	15	Singular
Il ciclista Damiano Cuneo ha vinto il Giro d’ Italia ha vinto il Giro d’ Italia	10	Singular
Queste barriere impediscono alle persone disabili di partecipare alla vita culturale e sociale .	12	Singular
Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del loro ufficio incendiato dai rivoltosi , gli altri linciati dalla folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco .	20	Plural
L' intera operazione , in pieno accordo con le autorità albanesi , è durata un paio di ore .	5	Singular
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	3	Singular
Per limitare gli effetti del jamming i radar moderni adottano la tecnica del frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole su di un ampio spettro .	6	Plural
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	18	Plural
Il satellite si presentava come una sfera di 66 cm di diametro e pesava non meno di 115 kg .	1	Singular
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	22	Singular
Il Governo Monti ascolti i sindacati . Petraroia parla della Manovra Monti : CAMPOBASSO _ Bene ha fatto il Capo ... http://t.co/3PzgJQd1	18	Singular
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	37	Plural
@user1 @user2 @user3 @user4 dai Fede è innocuo ed è anche simpatico , come un Panda ammaestrato , #Grillo è irritante come ortica	7	Singular
Schäuble è in prima linea nell' impegno della della Germania a guidare l' Europa senza doverne pagare i conti .	6	Singular
La base di lancio infatti , ormai solamente attiva nel lancio di palloni sonda , è stata inserita in una rete di stazioni sotto il controllo di nazioni partecipanti all' ESA atte proprio a questo scopo e distribuite a livello globale .	35	Singular
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	9	Singular
Quanti profilattici vennero venduti in Giappone nel 1991 ?	3	Plural
Ora su un tratto di mare del litorale sud sono comparsi liquami e rifiuti .	13	Plural
@user ma non è una neve qualsiasi , è la prima nevicata sotto il governo Monti !	4	Singular
" È un modo per integrare i collaboratori della della giustizia nella vita normale " , dice .	10	Singular
14 mila impiegati , 800 medici e 300 mila pazienti ogni anno provenienti da ogni parte del mondo .	15	Singular
Slot machine abusive in un bar di piazza San Giovanni dove hanno fatto irruzione gli agenti del commissariato Esquilino .	4	Singular
L' ordinamento delle Forze armate si informa allo allo spirito democratico della Repubblica .	6	Singular
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	13	Plural
La riforma del processo civile danneggia i deboli : Il governo Monti ha deciso di smantellare ... http://t.co/1907jOIb	3	Singular
@user è vero la politica deve stare in mezzo alla gente perché altrimenti ci sta #Grillo e i suoi falsi ideali	10	Singular
La porzione settentrionale del Caucaso è conosciuta col col nome di Ciscaucasia , mentre quella meridionale è chiamata Transcaucasia .	1	Singular
Ordine dei lavori .	1	Plural
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	5	Plural
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	4	Singular
Su il tappeto l' ipotesi di un decreto legge , seguendo le priorità indicate da Damiano .	11	Plural
Durante la preparazione della relazione è stato interessante discutere dei temi generali relativi alla politica regionale dell' Unione Europea .	16	Singular
per gli stessi controlli a cui era necessario fornire rilievo .	9	Singular
I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra .	2	Plural
ai Mondiali di il '91 , Schennikov tagliò a braccia alzate il traguardo di i 20 chilometri , sprintando con Damilano , senza accorger si che doveva essere coperto un altro giro ;	11	Singular
Nel vera data di nascita rimane sconosciuta , ma tradizionalmente la si colloca il 23 aprile , il giorno di san Giorgio .	18	Singular
Abbiamo in comune gli stessi patogeni .	4	Plural
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	10	Singular
Coronas ha anche proposto il reinserimento dei pentiti nella vita sociale :	7	Plural
@user me lo son perso stasera , cmq preferisco i vip , gli sconosciuti in tv fanno tristezza	9	Plural
HANNO RAGIONE A PREOCCUPARSI ..... GOVERNO MONTI ..... NON CE LA FARA' ...... http://t.co/MIeyW0Cp	5	Singular
RT @user : Orgoglioso di questo Napoli da record ! 9 vittorie , 1 pareggio e 1 sola sconfitta per un inizio di campionato storico ... Ma no…	18	Singular
Alla che ha pagato il debito in solido e non ha ottenuto rimborso concorre in la divisione per una maggiore quota corrispondente a il suo diritto verso gli altri condividenti .	11	Singular
Confronto con governo #Monti non va sprecato . Temi in agenda e tempi dell' agenda sono egualmente importanti .	12	Plural
A la scadenza del termine il giudice costituzionale cessa dalla carica e dall' esercizio delle funzioni .	2	Singular
Ad attaccare le jeep degli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato .	19	Singular
Per gli assenti il termine decorre dal giorno in cui è stata loro comunicata la deliberazione .	3	Singular
Chi è Jorge Amado ?	1	Singular
... ma davvero la gente pensa che #Grillo & #Movimento5Stelle #m5s sono la panacea di tutti i mali ? Mica siamo nel dopoguerra ...	11	Plural
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	10	Singular
Il muro caduto di Hiroshima .	0	Singular
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	17	Singular
" Commissario , lei è in pensione ... in tutti i sensi , forse ?	9	Plural
Il passaggio si deve stabilire ( 1350 ) in quella parte in cui l' accesso alla via pubblica è più breve e riesce di minore danno al fondo sul quale è consentito .	27	Singular
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	2	Singular
Ma l' architettura può costruire un ponte tra i vivi e i morti , offuscandone parzialmente il confine .	1	Singular
Il debitore dopo l' intimazione al creditore , può ottenere dal giudice la nomina di un sequestratario .	3	Singular
La presente direttiva è un contributo in questa direzione .	3	Singular
Crede che la Grecia avrà un governo forte e stabile , in vista del grande appuntamento europeo del '92 ?	14	Singular
Il presente regolamento è obbligatorio in tutti i suoi elementi e direttamente applicabile in ciascuno degli Stati membri .	7	Plural
Quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un' oasi naturalistica .	5	Plural
Delegare il potere politico lì dove effettivamente vive la popolazione è sempre allettante , e di solito efficace .	9	Singular
I maggiorenni potranno disporre di 500 euro offerti dallo dallo Stato da spendere entro il 31 dicembre 2017 .	9	Singular
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	22	Singular
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	38	Singular
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	12	Singular
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	25	Plural
Leon Chaitow , Come affrontare e vincere lo stress - Tecniche di rilassamento e di meditazione , Sperling & Kupfer Editori A. Marillac , Come rilassarsi , Manuali Pratici MEB .	28	Plural
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	8	Plural
Lupi : " Bene Monti , ma l' Italia faccia sentire la voce in Ue " : #mario monti #maurizio lupi #pdl ROMA – '' E' diffi... http://t.co/7YufQVQ7	9	Singular
In il suo ambito appartiene a una delle culture più influenti del tempo , dove molti siti sono conosciuti .	7	Plural
@user : Stasera Mario Monti alle 20 tg5 .. per la prima voltaa !	11	Singular
Cellulare alla guida , record incidenti 2014 : sms prima causa di scontri - Tgcom24	5	Plural
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	38	Plural
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	22	Plural
LIBERALIZZAZIONI : LE PRINCIPALI MISURE DEL GOVERNO MONTI ( 20/01/2012 ) http://t.co/ctFmciqI	3	Plural
News . SVIZZERA : Pugno duro della Federazione elvetica ! Rifiutato in prima istanza il visto per partecipare alla ... http://t.co/l6jKyerQ	14	Singular
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	1	Singular
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	6	Singular
Questa fu la prima opera firmata " Honoré de Balzac " .	5	Singular
Washington , DC - Il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	10	Singular
Nell’ giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti di l’ Assemblea Costituente .	0	Singular
Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della struttura alla GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	36	Singular
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	13	Singular
colpo di scena nel nuovo Governo #Monti . Più che colpo di scena mi sa che sarà il solito inciucio ... #facimmeimpresse	0	Singular
La rivoluzione modernista nell' arte durante il XX secolo , ben lungi dal scartare Shakespeare , attribuì ansiosamente il suo lavoro al servizio dell' avanguardia .	18	Singular
@user Il governo Monti presenterà una manovra da macelleria sociale ? Spero colpisca i ricchi , altrimenti scendo in piazza .	13	Plural
Sua moglie , vedendoselo arrivare senza denari , e per giunta due ore prima del consueto , tornò di nuovo a strapazzarlo , e voleva mandarlo in piazza , a comprarle delle acciughe salate , che si sentiva una spina nella gola .	33	Plural
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	6	Singular
Quando un ecologo guarda l' oceano - devo dirvi dirvi - noi lo guardiamo in maniera molto differente , e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito .	5	Singular
la Bosnia serba ha lo spazio fisico ma non le infrastrutture per gestire una tale massa di persone .	10	Plural
Dopo due mesi e mezzo , finalmente , il ritorno a casa .	11	Singular
Qual è il normale livello di zuccheri nel sangue per gli esseri umani ?	12	Plural
La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo , ma quest' ultimo sarà ancora più accentuato dall' opinione pubblica americana , ormai stanca della guerra .	1	Singular
“ Nel tempo dell’ inganno universale dire la verità è un atto rivoluzionario ” .	9	Singular
Chi ha vinto il IV Torneo Internazionale di scacchi " Città di Pamplona " ?	2	Singular
Io non conosco mezze misure ... Nella mia vita o sei tutto o sei niente !!	13	Singular
A quale età Michael Jackson ha cominciato a cantare nel gruppo dei " Jackson Five " ?	1	Singular
In Serbia e Bulgaria protestano contro gli ex comunisti , a Tirana contro un Governo di centrodestra , uno dei pochi rimasti al potere nei Balcani dopo le consultazioni elettorali .	18	Singular
All' di la Repubblica è eletto da il Parlamento in seduta comune di i suoi membri .	4	Singular
Potrebbe anche attendere la fine del suo primo mandato per fare uso di una disposizione presente nell' Accordo di Parigi per ritirarsi dal patto .	16	Singular
lunedì mario monti presidente del consiglio ? http://t.co/M0clK7fN	5	Singular
Ma quale governo Monti , c' è solo Rione Monti	6	Singular
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	6	Singular
non solo quelli favorevoli al dittatore Pinochet e alla Giunta militare ;	2	Plural
In l' udienza sono stati depositati tutti gli atti d' indagine , compreso i verbali completi di Gianpaolo Tarantini .	1	Singular
Aumento degli affitti totali superiore al 50 % rispetto all' anno precedente nello stesso negozio .	13	Singular
" Però adesso mi sposi " , gli ho detto .	9	Singular
Ho collezionato 10,896 monete d' oro ! Chi di voi può prenderne di più ? http://t.co/UV3tliClSs #android , #androidgames , #gameinsight	5	Singular
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	1	Singular
@user non mi fido mai di quelle che si truccano . Chissà cosa nascondono .	2	Singular
Qualche fischio alla regia .	0	Singular
I ritardi nei lavori del Cen hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	6	Plural
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	40	Plural
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	30	Plural
Ed ora sembra già di vederlo al San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai suoi nerazzurri .	25	Singular
@user come devo fare per avere una tua risposta ? 😭 ❤ x5	8	Singular
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	40	Plural
In il 1987 , il numero di beni trasportati sul Danubio salì a quasi 100 milioni di tonnellate .	17	Singular
Governo #monti : ok ministri . Perfettibili i ministeri : se nel 2011 avere l' agricoltura e non la Rete forse non è lungimirante . #oramonti	6	Plural
Mario #Monti Senatore a vita è una splendida notizia per tutti gli italiani , è l' emblema di quei cittadini meritevoli che onorano la Patria .	19	Plural
L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal quale venivano effettuate :	26	Plural
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	0	Singular
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / CE , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	4	Singular
Fa' cadere il microfono .	2	Singular
quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali .	8	Plural
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	4	Plural
Dove si è tenuta la Conferenza internazionale su popolazione e sviluppo ?	2	Singular
La distanza deve essere però di un metro , qualora le siepi siano di ontano , di castagno o di altre piante simili che si recidono periodicamente vicino al ceppo , e di due metri per le siepi di robinie .	6	Singular
Poiché gli stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	33	Plural
Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle prestazioni ambientali .	0	Singular
@user ti amo amore mio ! <3	1	Singular
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	3	Plural
In quale città si sta svolgendo la mostra itinerante di Mike Kelley ?	1	Singular
L' articolata disciplina delle distanze tra gli alberi , serve a tutelare il vicino dalla propagazione sul proprio fondo di radici [ v. 896 ] e ombra .	6	Plural
Molti dei capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle file del Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali .	2	Plural
E' pertanto importante investire in nuovi settori , nella nella cosiddetta produzione elettronica e nel terziario , che rappresentano il futuro .	19	Singular
Può inviare messaggi alle Camere .	0	Singular
quotidiano .	0	Singular
Ai concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui a la presente licenza .	13	Singular
Lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione , vide successi e grandi delusioni , ma alla fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il Natale '85 .	21	Singular
Governo Monti , la delusione di Bersani : Affidare dicastero a Passera segno di poca discontinuità rispetto al precedente Governo .	0	Singular
Ora , le squadre automobilistiche devono costruire e usare un solo motore , che deve essere lo stesso per il giro di qualifica e per la gara .	2	Plural
Qual è il normale livello di zuccheri nel sangue per gli esseri umani ?	8	Singular
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	8	Singular
2 Bossi : " Berlusconi ? Non l' ho visto , ora sta con la banda di sinistra : #berlusconi #mario monti #umberto bossi A... http://t.co/5QG4JqKn	17	Singular
Samuel Johnson l' ha citato più spesso di qualsiasi altro autore nel suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo .	4	Singular
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	9	Plural
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	12	Singular
@user Con i prezzi che adotta , non sempre a buon mercato , oltre alla depressione fa venire la scogliosi x la " comodità " dei sedili !	26	Plural
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	21	Singular
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	15	Singular
quando Gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a Manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro l' area , ne avevamo la conferma decisiva .	27	Singular
Maschi adulti , un tasso altissimo .	3	Singular
Rilevata la presenza di gas in uno dei tubi trasparenti che compongono l' opera , i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d' emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala .	8	Plural
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	3	Singular
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	17	Singular
Che cos' è l' ETA in Spagna ?	3	Singular
Io studio l' inglese e scrivo a Claudia , la mia fidanzata , che fa la scuola alberghiera a Bellinzona " .	15	Singular
Un amore certamente nato nel segno della sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione .	33	Singular
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	17	Singular
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di Eur all' anno .	1	Singular
Tutti che si amano , tranne me , ovviamente , che resto sola , acida e apatica . #sapevatelo	3	Plural
838 . Espropriazione di beni che interessano la produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico .	9	Singular
RT @user1 : #Onfray e #Escobar su #Camus e la lezione appresa da #Nietzsche @user2 copertina @user3	11	Singular
@user : Ci diranno che Mario Monti è poco Italiano , ma spero che gli Italiani gli assomiglieranno sempre più : http://t.co/1m1GGJGb	2	Plural
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	4	Plural
In il 2011 Blunt diventò la testimonial di Opium , il nuovo profumo di Yves Sanit Laurent .	12	Singular
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	8	Singular
Nelle a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante .	5	Singular
In bocca al lupo Professor Monti ... Buon lavoro ! #oramonti #berlusconifuoridaicoglioni	1	Singular
" La cristianità , ed in particolare il cattolicesimo , in quanto totale repressione delle depravate tendenze dell' uomo , è il più grande elemento di ordine sociale .	26	Singular
Il Fatto Quotidiano Sull' energia Monti naviga male e a vista : Che il governo Monti fosse totalmente inadeguato d... http://t.co/nUjGhjT6	4	Singular
Mario Monti da Fazio 4 : discorso sull' evasione fiscale e il lavoro http://t.co/T8RlO9xq	9	Singular
Brava , brava , complimenti " .	2	Singular
In l' agosto del 2008 Michael Nicklasson lascia la band per motivi familiari .	7	Singular
Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall' eroina , e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80 .	11	Singular
Vedrete che su Pechino le Erinni cercheranno di farle farle cambiare idea e , se sceglierà di fare la democristiana , troverà un trucco per mandare pure la Melandri " .	6	Plural
Sono esenti da questa servitù le case , i cortili , i giardini e le aie ad esse attinenti .	6	Plural
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	3	Singular
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	0	Plural
Burbage recitò nel ruolo di protagonista nelle prime rappresentazioni di molti drammi shakespeariani , fra i quali Riccardo III , Otello e Re Lear .	7	Plural
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	11	Singular
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	24	Plural
E occulta la sua tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica " .	3	Singular
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	11	Singular
Quali esseri viventi sono in grado di assorbire l' anidride carbonica ?	8	Singular
400mila euro di cui 100mila venivano consegnati in contanti ai fratelli Tyagi .	6	Plural
Sono degli eroi " , grida Amir Klaic , 30 anni , che nel 1991 aveva percorso la stessa strada da profugo , cacciato dall' avanzata dell' esercito serbo .	25	Singular
Chi è Mario Monti http://t.co/NmpTEr0a	1	Singular
L' usufruttuario è tenuto per la durata del suo diritto , ai carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul reddito .	20	Plural
" Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " N . Urbinati #Grillo #radicali	9	Singular
I tentativi di pace terminarono nella primavera del del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano : l' invasione dell' intero Regno di Francia .	19	Singular
Voglio essere ottimista : Mario Monti mi ha spiegato l' economia 20 anni fa , speriamo riesca ad insegnarla al paese #fullmonti #rialzatiitalia	20	Singular
#Congo Civili e operatori umanitari nel mirino http://t.co/IiVPWvaE	1	Plural
Passiamo sulla pelle una spugna bagnata con acqua fredda .	4	Singular
La nascita ufficiale del progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo .	6	Singular
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	7	Plural
Ripeto ancora una volta la mia richiesta :	2	Singular
A gli agenti del Corpo di vigilanza , al posto di controllo interno , dobbiamo far arrivare visitatori già selezionati perché le frontiere sono sotto la nostra responsabilità " .	11	Singular
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	14	Singular
@user bene grazie . Ancora , io uso spesso Lumia dove ci sono solo app non vostre ... Posso usarle serenamente per aprire le auto ?	16	Plural
Ipotesi Mario Monti , ovvero la finanza al governo senza intermediari . Economista , più volte commissario europeo ,... http://t.co/TY4e5b6R	7	Singular
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	24	Plural
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	2	Singular
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	21	Plural
In i discorsi e nei saggi si è soliti ridurlo ormai a una sola parola .	7	Singular
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	18	Plural
Se lo racconto in giro non ci crede nessuno " .	7	Singular
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	23	Singular
@user aggiungo : multe a tutto spiano ! Andremo a pile , a meno che #Super #Mario #Monti non decida di tassare anche quelle !	8	Plural
Ancora a due settimane dallo scoppio del " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina :	14	Singular
Mesi intensi di lavoro per l’ inarrestabile Bergoglio che dal momento della sua elezione non si è preso nemmeno un giorno di riposo .	13	Singular
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	12	Singular
RT @user : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/BeJRJPih Ah Vè .. ma bfaaff	11	Plural
Il governo #Monti che parla di liberalizzazioni delle professioni e poi sui giornalisti fa esattamente il contrario non vi suona strano ?	12	Plural
Chi è " la diva scalza " ?	4	Singular
Casini Destra , sinistra e centro in Italia non hanno senso e non esistono piu' , alle prossime elezioni con chi fedele a Governo Monti	13	Plural
@user questo governo Monti mi piace quasi tutto . Sono anziani , mutilati , ambasciatori , amministratori delegati . Manco solo io :3	10	Plural
Il periodo tra gli ultimi decenni del XVIII e i primi del XIX vide l' affrancamento di quasi tutte le colonie d' America dalla madrepatria europea :	3	Plural
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	20	Plural
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	30	Singular
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	13	Plural
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	5	Singular
@user non li conosco ancora bene , per cui non oso lamentarmi .	10	Singular
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	4	Plural
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	41	Plural
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	0	Singular
Governo , Monti : Se resto in politica ? Credo ne avrò abbastanza ... : Ho una responsabilità straordinaria , penso so... http://t.co/C5X1jltV	0	Singular
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	8	Plural
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	4	Singular
Zorzoli ha maturato una lunga esperienza amministrativa in Comune e , abituato all' idea che giunta e consiglio di una e dell' altra istituzione praticamente si equivalessero , approdato al Pirellone ha dovuto ricredersi .	31	Singular
Controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi .	7	Plural
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	18	Singular
In il giugno del 2012 la band islandese Sigur Rós rilasciò un video per la canzone " Fjögur Píanó " , in cui LaBeouf appare nudo .	9	Plural
trovo che beppe #Grillo sia insopportabile . solo un gran casino e critiche continue , ma non gli ho mai sentito fare una proposta che sia una	10	Singular
Invece in Sicilia l’ energia elettrica è tornata la sera dopo , cioè il 29 settembre .	7	Singular
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	8	Singular
RT @user : Le corde vocali di Beppe #Grillo sono della stessa marca di quelle di Vanna Marchi . #piazzapulita #serviziopubblico ”	10	Singular
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	0	Singular
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	3	Singular
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	5	Singular
Risolvi con un auto - massaggio a viso e corpo tutti i giorni e con qualche seduta di yoga .	5	Singular
Governo Monti , se il cambio di passo arriva anche sul Web Tg24 Sky.it | @user http://t.co/hEkTP9Tz	0	Singular
Inevitabile anche il decadimento da un punto di vista naturalistico :	6	Singular
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	20	Singular
Questo portò il libro all' attenzione dell' industria chimica e dei suoi lobbisti , e anche di una grande fascia della popolazione americana .	2	Singular
Un altro difficile focolaio di guerre balcaniche .	0	Singular
L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico .	17	Singular
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	14	Plural
#portaaporta secondo sondaggio , da spauracchio ora comincia a fare paura #Grillo quale sarà contromossa della politica ?	7	Singular
Da dove viene estratto l' acido salicilico ?	2	Singular
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/aXILWL34 via @user #m5s #elepa #apostosiamo	3	Singular
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	9	Singular
La Repubblica agevola con misure economiche e altre provvidenze la formazione della famiglia e l' adempimento dei compiti relativi , con particolare riguardo alle famiglie numerose .	22	Singular
La crisi di Suez mostrò i limiti delle vecchie potenze coloniali come Francia e Gran Bretagna in un mondo in continuo cambiamento .	5	Plural
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	38	Singular
@user Grazie per il pensiero , ma i seguaci di #Grillo sopporterebbero l' idea di avere un " padre politico " pregiudicato ?	8	Plural
Sono stati inseriti numerosissimi dettagli , che erano emersi già nelle relazioni precedenti .	12	Plural
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	30	Singular
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	23	Singular
c' é solo una cosa peggiore degli stipendi d' oro della politica ; i servizi del #tg5 indignato , come se ci fossero solo col governo #monti .	24	Singular
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	18	Plural
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	2	Singular
Io a #Grillo chiederei una cosa sola : ma i vestiti li lavi ancora con la biowashball ? ( Magari è il motivo per cui non rilascia interviste ) .	4	Singular
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	12	Singular
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	17	Plural
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	17	Singular
#Grillo parla come un qualunque leghista della prima ora . Abbiamo già visto come è andata a finire	1	Singular
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	0	Singular
Sotto le aspettative http://t.co/NcsHZGRr sottosegretari del governo Monti , per digitale una delusione	12	Singular
In il 2003 è stato nominato amministratore delegato della della britannica CableWireless .	1	Singular
Da il 1992 , quando l' Albania iniziò il processo di transizione verso il mercato , sono nate oltre 500 imprese italiane , con investimenti complessivi che superano i 200 milioni di dollari .	32	Plural
@user ok ! oggi ho una lettura animata e finisco tardi , domani vi scrivo certamente !	4	Singular
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	10	Singular
La canzone è cantata in puro stile scream .	0	Singular
@user1 confermo ! Tutti a dirmi " ti voglio bene " e nessuno che me... Vabbè ... 😂😂😂 @user2 @user3	7	Singular
( 1 ) Il proprietario può decidere se , come e quando usare la cosa .	3	Singular
Troppo #Grillo in Tv ? Certo ! Avrei preferito sentir di più #Favia e gli atri due del m5s a #piazzapulita . Beppe è forza e limite del #m5s	27	Singular
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	10	Singular
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	9	Singular
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	16	Singular
I fatti della settimana scorsa - scaturiti a latere della conferenza dei presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma :	10	Singular
Oppure sono persone disabili , che hanno una riduzione delle capacità fisiche e mentali .	1	Plural
I lavoratori in nero non hanno gli stessi diritti dei lavoratori regolari .	7	Plural
Per lo stesso motivo però , spesso , fanno fatica ad ammettere che qualcun altro sia veramente più dotato , possegga qualità e capacità superiori .	20	Singular
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	14	Singular
buongiorno a tutti #oncaci	2	Plural
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	28	Plural
Non leggere questo Blog ! : Il Governo Monti è spacciato . http://t.co/zawim0yd	6	Singular
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	7	Singular
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	2	Plural
certe gente è esagerata , una che fa ' sono depressa perchè non mi ami ' amore mio la depressione non sono ste gran cazzate .	7	Singular
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	12	Singular
La realizzazione della fontana fu resa possibile grazie all' acquedotto donato alla città dalla famiglia Molella .	5	Singular
CONTRO L' ATTACCO DEL GOVERNO MONTI A LAVORO , PENSIONI , WELFARE PER AUMENTI GENERALIZZATI DI SALARI E PENSIONI ... http://t.co/9v3N5Dt1	9	Plural
In conclusione , le linee direttrici devono essere ampie , indicative e flessibili , per fornire assistenza ai gestori dei programmi e ai beneficiari dei fondi e per sfruttare al massimo il potenziale dei nostri nuovi ambiti di recupero .	23	Plural
La risposta serba a questo esodo è stata immediata .	7	Singular
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	31	Plural
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	2	Singular
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	21	Singular
Qual è la multa più alta che può essere imposta ad un cospiratore ?	1	Singular
Qual è l' indirizzo della libreria Barata ?	3	Singular
@user ma Conte avrà abbastanza fazzoletti ?!	5	Plural
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	10	Plural
Meno burocrazia più internet , ma niente strumentalizzazioni sul sul digitale caro #governo #monti http://t.co/nZGPkvoE #censuramiquesto	1	Singular
Questo governo si è presentato con un biglietto da visita troppo vecchio . Al governo Monti ..... continua sul sito : http://t.co/lr1su532	17	Singular
In il XIII secolo il nome Apulia fu utilizzato da alcuni autori per indicare la parte meridionale della penisola italiana .	8	Singular
#Grillo con la boiata sull' uscita dall' euro ha dimostrato tutti i suoi limiti . E la sua strategia elettorale . #elezioni	8	Singular
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	5	Singular
Tassi di cambio fluttuanti possono attenuare le difficoltà di aggiustamento , ma non eliminarle .	6	Plural
Quando l' offerta reale e il deposito sono validi , le spese occorse sono a carico del creditore .	6	Singular
Napolitano : servono scelte severe e nomina Mario Monti senatore a vita . Prepariamoci al golpe e correte a ... http://t.co/sdrZiSUV	14	Singular
Tale affermazione è giustificata da un' analisi attenta del del testo dell' articolo , che specifica che il proprietario ha il diritto di uso sulle acque ;	5	Singular
Poco fa l' onorevole Vatanen ci parlava di temperature inferiori non a 20 gradi sotto zero , ma a 40 gradi sotto zero .	3	Singular
È un ciclista molto giovane e partecipa alle gare dei ciclisti professionisti dal 2002 .	8	Plural
Il fidanzato abita in un piccolo appartamento , affittato vicino alla stazione Centrale .	11	Singular
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	11	Singular
Alle . Dobbiamo essere contenti . http://t.co/pvHm744O	4	Plural
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	1	Singular
Alla ( controllata da il colosso Migros , ndr ) era interessata a l' affare .	13	Singular
@user CIP tutti ma non #Grillo qualcuno serio c' e rimasto ...	7	Singular
@user neanche io , quindi per me la domenica è ok ahaha	7	Singular
Qui solo due anni fa dominava il coprifuoco imposto dai soldati israeliani .	6	Singular
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	9	Singular
Premier Mario Monti al Senato , caos in aula http://t.co/fX86QZcA	3	Singular
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	22	Plural
Un momento di tensione c' è stato quando si è diffusa la voce , infondata , che erano state minate le aree intorno a qualche edificio pubblico .	19	Plural
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	4	Singular
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	13	Singular
Sebbene l' Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva ( 1918 ) , l' influenza linguistica che il danese ha avuto sull' islandese è stata ben poca , anche per quanto riguarda i prestiti .	3	Singular
Qui sono io che faccio le domande . Non tu . ಠ_ಠ — http://t.co/4XYI0QtL96	6	Plural
#Norimberga è bellissima davvero . Anche l' idea populista di #Grillo mi piace . A chi a sbagliato o concorso dobbiamo ipotecare anche le mutande	17	Singular
Qual è la sigla dell' Esercito di liberazione del popolo sudanese ?	1	Singular
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	12	Singular
Tuttavia , non trascorreva molto tempo nei saloni letterari e nei circoli come facevano molti dei suoi personaggi .	8	Plural
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	14	Singular
In il 1072 , Shen fu inviato a supervisionare il programma di Wang per il sondaggio dei depositi di limo nel Canale di Bian fuori dalla capitale .	9	Singular
Le norme relative all' espropriazione per causa di pubblico interesse ( 1 ) sono determinate da leggi speciali ( 2 ) .	9	Singular
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	7	Singular
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	13	Plural
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	3	Singular
La buona notizia è che ci sono delle soluzioni .	3	Singular
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	14	Plural
tanti cloni senza potere di fronte al turco meccanico di Amazon , per sempre .	0	Plural
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	25	Singular
@user1 @user2 ho anche quelle di Logan !!	4	Plural
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	5	Singular
@user come ti capisco ! Io vorrei rivederlo e abbracciarlo fortissimo ! Dirgli quanto gli voglio bene	7	Singular
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	6	Plural
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	18	Singular
Adesso può cominciare il ciclo inverso :	1	Singular
Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' aria nella visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' Ariosto o dipinta da un pittore ?	30	Singular
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	14	Singular
b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi .	4	Singular
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	8	Plural
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	10	Singular
L' usufruttuario può servirsi di essi soltanto per le riparazioni che sono a suo carico .	14	Singular
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	26	Singular
La donna , usa a servire il cacao in salotto , qui si serve della tazzina per elevarsi ed essere parte attiva del progresso scientifico .	6	Singular
harry sei uno sfigato , mi dispiace . http://t.co/8mcSRalbW4	5	Singular
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	28	Singular
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	6	Singular
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	8	Plural
La forma poetica propria di Shakespeare è il verso giambico , composto dal pentametro giambico .	2	Singular
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	29	Singular
@user #ditelavostra Bersani nel #Pd è il passato . Ma davvero qualcuno può immaginare #Grillo alla guida di un Paese ?	18	Singular
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	12	Plural
Su di lei , personalmente , il tutto ha avuto un effetto " sconcertante , certo non proprio divertente " .	7	Singular
Raccolto preso : 1,242 di cibo ! Hai controllato anche tu il tuo orticello ! http://t.co/jewPKInepK #ipad , #ipadgames , #gameinsight	0	Singular
S' è sparato alla gola con lo stesso mitra che gli aveva regalato Fidel .	1	Singular
Perché dopo il mio incidente non sono state apportate migliorie alle scale ?	3	Singular
Napolitano : governo Monti non è sospensione della democrazia http://t.co/fXE0Lprx così per i più smemorati	5	Singular
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	24	Singular
Tuttavia , per la Francia sono istituite due superfici di base .	8	Plural
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	19	Singular
Dove l' hai visto ?	2	Singular
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	34	Singular
Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta .	7	Singular
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	5	Plural
Governo #monti : ok ministri . Perfettibili i ministeri : se nel 2011 avere l' agricoltura e non la Rete forse non è lungimirante . #oramonti	23	Singular
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	30	Singular
Tuttavia alcuni esperti in sicurezza hanno sollevato interrogativi sulla sulla necessità del corso e sul suo fine recondito .	14	Singular
Di che umore é Mario #Monti ? Ma vaffanculo ! Parliamo della disoccupazione ! Vergogna ! #piazzapulita	3	Singular
In la spedizione Endurance del 1914 , la nave inglese Endurance , capitanata da Sir Ernest Shackleton , salpò con 28 uomini per attraversare l' Antartico .	16	Singular
Le quote dei partecipanti alla comunione si presumono uguali .	2	Plural
i bocchini che fa mia madre sono monotoni ( cit. Mario Monti )	7	Plural
Il governo #Monti che parla di liberalizzazioni delle professioni e poi sui giornalisti fa esattamente il contrario non vi suona strano ?	19	Singular
L' art. 940 prevede un modo di acquisto della della proprietà autonomo rispetto a quelli previsti dagli articoli precedenti , infatti in questo caso non è disciplinato un conflitto tra due proprietari ma un conflitto tra proprietà e lavoro .	23	Singular
La legge regola i casi in cui la formazione della prova non ha luogo in contraddittorio per consenso dell' imputato o per accertata impossibilità di natura oggettiva o per effetto di provata condotta illecita .	0	Singular
Alla germaniche e slave attraversarono la Moravia durante il periodo di migrazione , prima che gli Slavi vi si stabilissero in il VI secolo d.C.	18	Plural
La storia di Doss ha anche dell' incredibile e ciò la rende ancora più attraente .	6	Singular
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	12	Singular
Con venti di velocità maggiore , alcune particelle vengono sollevate nel flusso d' aria .	11	Singular
Secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili .	1	Plural
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	23	Singular
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	3	Singular
Il ciclista italiano Stefano Garzelli è arrivato secondo in 89 ore e 39 minuti .	7	Singular
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	3	Singular
Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica http://t.co/cUbTirwS	0	Singular
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	3	Plural
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	6	Plural
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	2	Plural
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	30	Singular
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	10	Plural
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	10	Singular
ti ho fatto l' occhiata ! dopo quattro anni non riconosci l' occhiata ! #CastleRaiDue	0	Singular
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	9	Plural
Quando si depositano , colpiscono altre particelle che possono essere spinte a loro volta nell' aria , dando così inizio a una reazione a catena .	6	Plural
@user1 @user2 : @user3 Beh , se non altro sono tecnologici ..... #hitechparents	10	Plural
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	13	Singular
Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati .	4	Plural
La nuova sala stampa di Palazzo Chigi by Mario Monti e' degna della sala funerali del Cimitero Verano !	3	Singular
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	11	Singular
Il governo #Monti fino ad ora non avrà proprio spaccato ma vedere Feltri e Giannini che flirtano non ha prezzo	16	Plural
su il fronte della città i " cattivi " sono armati come un esercito .	5	Plural
Un giornalista che alloggiava nella sede del quotidiano e il suo autista sono spariti .	0	Singular
Durante le elezioni generali del 2010 , il Partito Laburista fu in grado di vincere in tutti i 7 distretti votanti .	12	Singular
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	21	Plural
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	0	Singular
Ed in effetti - per entrare nel merito della sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della tradizione del grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro :	24	Plural
Lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione , vide successi e grandi delusioni , ma alla fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il Natale '85 .	24	Plural
RT @user : Torino - Inter 32` pt Ammonito Gazzi nel Torino per un fallo su Palacio http://t.co/pmqzestNZN	14	Singular
E l' idea che Gesù sia " andato a scuola " da Maria ?	2	Singular
Al Gigantesco esodo serbo da la Krajina conquistata da le truppe croate .	11	Plural
Così gli evasori ottengono il condono fiscale , cioè evitano le multe previste per le false dichiarazioni dei redditi .	12	Plural
Il Brasile è un paese ricco di materie prime e risorse naturali , come foreste , petrolio , legno e minerali preziosi .	5	Singular
Che cosa sono le FARC ?	1	Singular
#Grillo : " colpito chi si oppone . dopo la lega punteranno Idv e noi " . Si paracula preventivamente . #codadipaglia ?	14	Plural
Che poi , a guardare bene , l' unica differenza è che #Grillo è delNord , e #Cettolaqualunque del sud . Suv compresi .	18	Singular
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	21	Singular
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	26	Singular
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	15	Singular
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	3	Singular
in vendita Villa Stupenda a Santo Domingo http://t.co/V9I78PEp3a	2	Singular
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	8	Singular
La campagna elettorale è il periodo che precede le elezioni .	0	Singular
Alberto Zorzoli propone la trasformazione in Governo della Regione e Parlamento regionale .	3	Singular
E potrebbero essere duemila gli italiani ancora presenti in Albania dopo l' evacuazione di Valona .	7	Plural
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	16	Plural
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	10	Plural
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	2	Singular
Qual è la data della sparatoria di Kent State ?	3	Singular
Nel inorridito da quella che considerava la loro decadenza morale .	9	Singular
Chi sono gli uomini di questa misteriosa ' armata ' ?	3	Plural
Questo viene dato dal fatto che la lana presenta un carattere anfotero , cioè si comporta come una base in presenza di coloranti acidi , mentre si comporta come un acido in presenza di coloranti basici .	9	Singular
Sono fissatissima con Roar di Katy Perry da quando l' ho beccata su MTV ieri , è il mio nuovo guilty pleasure .	18	Singular
Alla accordi non sono mai durati a lungo perché molte persone israeliane e molte persone palestinesi sono contrarie a la pace tra israeliani e palestinesi .	16	Plural
Ciarrapico : Comunque sa quale è il problema del del governo Monti ? Quale , senatore ? Che so' troppo brutti #Ahahahahah	9	Singular
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	7	Singular
Quando la rivoluzione di luglio tolse il potere a Carlo X nel 1830 , Balzac si dichiarò legittimista , sostenendo la casata Borbone di Carlo - ma sotto condizione .	1	Singular
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	24	Singular
Governo Monti ? Sì da Pd e Fini , Lega e Idv all' opposizione ( Sky.it ) http://t.co/38jaaqwi via @user	0	Singular
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	11	Plural
Vincere è un buon modo per rimuovere .	4	Singular
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	12	Singular
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	24	Singular
Articolo 16 .	0	Singular
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	1	Plural
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	29	Plural
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	23	Plural
Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai :	8	Singular
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	0	Singular
Ma 24 ore dopo che Epoca è uscita a Milano , a Santiago del Cile il maggior quotidiano del Paese , El Mercurio , ripubblica integralmente l' intervista in prima pagina .	26	Singular
Vettel ha pubblicato anche una serie di foto che lo ritraggono con l’ ex pilota della Ferrari .	1	Singular
Il terzo originale è firmato dal vettore e da questo consegnato al mittente dopo aver preso in consegna la merce .	11	Singular
Iammelli , colpito alle gambe e al torace , si trova ricoverato nell' ospedale Cardarelli .	3	Plural
In gli ultimi anni in Italia sono aumentati gli immigrati , cioè gli stranieri che dai loro paesi si trasferiscono in Italia per cercare lavoro e migliori condizioni di vita .	13	Plural
Qual è il soprannome del boss mafioso Lorenzo Tinnirello ?	6	Singular
" I Gregori probabilmente sono rimasti vittima dello scherzo di qualche setta demoniaca " .	6	Singular
Domenica 18 dicembre alle 9 al Centro Congressi #Frentani la #FederazioneDellaSinistra manifesta contro la #manovra del governo #Monti .	3	Plural
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	4	Singular
Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito .	1	Singular
La fontana è attribuita all' architetto e incisore Alessandro Specchi , noto come autore , assieme all' architetto Francesco De Sanctis , della celebre scalinata di Trinità dei Monti a Roma .	23	Singular
@user1 @user2 ci sono andato alla grande , l' anno scorso	2	Plural
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	11	Singular
un designatore dimezzato non serve .	4	Singular
Montezemolo , governo Monti unica soluzione per il Paese : allora siamo fottuti	7	Singular
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	4	Plural
@user ma si tifa italia cazzo , bravo	3	Singular
La cosa triste è che tra qualche mese rimpiangeremo anche il governo Monti	0	Singular
Qual è lo pseudonimo di Alvaro Cunhal ?	1	Singular
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	2	Singular
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	11	Singular
Jin Ping Mei , pubblicato nel 1610 , sebbene incorpori materiale precedente , segna la tendenza verso la composizione autonoma e l' interesse per la psicologia .	22	Singular
9 mila tra morti , feriti e prigionieri francesi contro gli oltre 25 mila dell' armata austro - russa .	3	Plural
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	9	Plural
Arriva Occupy Ancona , contro la manovra finanziaria e le politiche governo Monti http://t.co/zpIKpTpJ	6	Singular
Allo migliore è quello che prevede la creazione di posti di lavoro di qualità in il settore di i servizi moderni .	18	Plural
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	20	Singular
Lavorò per decenni nei programmi di informazione e attualità di radio e TV .	12	Singular
appena letto il decreto liberalizzazioni del governo Monti ... azzolina ! Riusciranno a fare tutto ? Molte cose ottime !	5	Singular
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	22	Singular
Gli edifici del centro storico erano costruiti con l’ argilla rossa del deserto , un materiale molto fragile .	9	Singular
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	1	Plural
E poi , come se fosse un complimento : " Potrebbe fare perfino Beverly Hills 90210 " .	7	Singular
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	22	Singular
Ma anche in Veneto il duello Galan - Cacciari o in Lombardia quello Formigoni - Martinazzoli si giocheranno sul filo dell' ultimo voto .	21	Singular
Tra la popolazione serba il clima è quello da esodo biblico .	2	Singular
I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo .	14	Plural
Oggi il giorno delle liberalizzazioni . A breve sapremo , realmente , quale sarà il piano di sviluppo del Governo Monti .	4	Plural
Quanti voti elettorali ha il Tennessee ?	2	Plural
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	13	Singular
Di che cosa sono fatte le pastiglie dei freni ?	5	Plural
#Grillo non sarà uno statista , ma è il benvenuto se ci aiuta a fare #piazzapulita di tutti questi politici parassiti .	19	Plural
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	11	Singular
Con il crescere della sua maestria , Shakespeare ha dato ai suoi personaggi motivazioni più chiare e varie , e schemi di linguaggio distintivi .	13	Plural
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	14	Singular
Quando la Grecia invio coloni a ovest verso la Sicilia e l' Italia ( Ischia e Cuma ) , l' influenza del loro nuovo alfabeto aumentò ulteriormente .	12	Singular
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	20	Plural
Qual è il nome dello stadio dei Cav ?	1	Singular
Ad andarsene sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse .	10	Singular
Dopo #Travaglio , anche #Grillo difende la #Lega . Strategia per travasare i consensi padani dalla setta di #Bossi a quella di #Grillo ?	5	Singular
Vi raccontiamo in 12 punti che cosa c' è nel decreto sulle liberalizzazioni del governo #Monti http://t.co/OiZ0XU4Q	7	Plural
la Bosnia serba ha lo spazio fisico ma non le infrastrutture per gestire una tale massa di persone .	3	Singular
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	20	Singular
Per che cosa sta la sigla " CBS " ( rete televisiva ) ?	10	Singular
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	20	Singular
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	11	Singular
Coppa del mondo ( dopo 7 gare ) :	2	Singular
Quante persone erano impiegate alla HP alla fine del 1994 ?	1	Plural
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	23	Singular
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	16	Singular
L' espropriazione forzata deve seguire contro ambedue .	6	Plural
Tuttavia , la sospensione dei rapporti con Linares e l' interruzione della linea progressista provocarono la Giustificazione della Rivoluzione che lo detronizzò nel 1879 .	16	Singular
Tali attività producono peraltro un miglior rapporto costi - efficacia .	4	Singular
Quegli organismi che facevano coppia coi funghi furono premiati , perché ai funghi la luce non serve .	4	Singular
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del Fmi .	15	Singular
La Repubblica , una e indivisibile , riconosce e promuove le autonomie locali ;	5	Singular
Giovedì 3 novembre , il sindaco di Saint - Gaudens ( nella regione dell' Alta Garonna ) ha deciso di sospendere l' accordo con il governo formato nel 2014 sullo sviluppo urbano .	24	Singular
Una parte come quella che mi ha affidato lui in Drugstore Cowboy non capita spesso " .	0	Singular
Nel 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere .	18	Singular
#Grillo non è Mou che arriva e fa il triplete ... è più come Gigi Radice che ti illude le prime 2 giornate ma poi ritorni alla dura realtà	19	Plural
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	5	Plural
Monti : Non posso chiedere altri sacrifici agli italiani : Il Premier Mario Monti a Die Welf : « Senza un segnale da ... http://t.co/quIwRW32	6	Plural
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	2	Singular
Quindi i funghi ed il micelio sequestrano la Co2 sotto forma di ossalati di calcio .	2	Plural
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	15	Plural
Calderoli ne vuole ancora : A Roberto Calderoli non è bastata la sarcastica risposta di Mario Monti riguardo la s... http://t.co/JMvLRCak	10	Singular
Quanti fusi orari ci sono nel mondo ?	6	Singular
Innanzi tutto , il censimento raccoglie informazioni anche sugli sugli uffici pubblici .	4	Singular
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	15	Singular
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	21	Plural
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	9	Plural
Suo padre , cercando di instillare la stessa dura etica del lavoro che gli aveva procurato l' apprezzamento da parte della società , diede intenzionalmente poco denaro al ragazzo .	19	Singular
Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con le sue ' piramidi finanziarie ' fallite , gli assalti ai municipi e alle stazioni di polizia , le sassaiole , gli incendi .	6	Singular
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	31	Singular
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	23	Singular
Nel di il particolato su il clima è più complesso .	3	Singular
In mancanza di altri elementi , il giudice si attiene al confine delineato dalle mappe catastali ( 2 ) .	12	Singular
Dopo Berlino dove si va ? Lettera aperta a Mario Monti http://t.co/JJmDz4Hw	4	Singular
I corridoi del potere .	1	Plural
L' ambasciatore degli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro .	11	Singular
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	8	Singular
Il primo disco di Cesaria Evora è del 1988 e si chiama La Diva aux pieds nus .	11	Singular
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	23	Plural
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	5	Singular
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	35	Singular
Scappavano come conigli , ma noi non ne abbiamo abusato .	8	Plural
Con il trattato di pace la Spagna cedette agli agli Stati Uniti le sue colonie di Porto Rico , Guam e delle Filippine .	2	Singular
Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli dagli aborigeni australiani della regione .	13	Singular
questo allo scopo di sistemare un nuovo gruppo nominale ( si veda il punto 3 del testo ) .	12	Singular
Invece , nell' afa pomeridiana di Locate Varesino , casetta a due piani sullo stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri è arrivata un' altra telefonata - " Suo fratello è morto " .	12	Plural
Dal tutti felici di partecipare a i progetti di Cooperazione " .	2	Plural
Un augurio di buon onomastico al presidente del del consiglio Mario #Monti	8	Singular
Colori intensi , luminosi che vivono e si valorizzano nella luce mediterranea .	3	Plural
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	10	Singular
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	30	Singular
Il vibrafono è uno strumento musicale elettrico che produce vibrazioni .	3	Singular
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	4	Singular
Se non sei ancora un membro di Facebook e vorresti iscriverti , puoi usare questa e-mail per avviare la procedura di registrazione .	9	Singular
Arafat ha persino voluto il circo di Tashkent .	5	Singular
#Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	23	Singular
... la miglior sintesi sulla manovra del governo Monti è racchiusa nella sequenza di questo film ... http://t.co/VwVTljhd via @user	12	Singular
#laresadeiconti un sogno : Milena Gabanelli e quelli di Report consulenti del nuovo Governo Monti per spiegare come sanare il nostro debito	21	Singular
Quale presidente dichiarò il Giorno della Mamma ?	4	Singular
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	6	Singular
RT @user : la scuola è cosi' stressante . i compiti , studio , verifiche , prof incazzati , svegliarsi la mattina . odio tutto questo .	21	Singular
sta trascorrendo le vacanze estive in alta Val di Susa .	0	Singular
E in questo modo si accumulano .	2	Singular
Inoltre , c' erano altre proprietà , come le ville a Livorno e Ponte a Moriano .	3	Plural
Loro vedono per la Rdt più uno sviluppo di tipo ungherese che di tipo polacco .	0	Plural
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	1	Singular
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	9	Plural
Il gip di Busto Arsizio che ha firmato l' ordinanza è stato assassinato .	9	Singular
Per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone , tra cui i cinque utilizzatori del box dove sarebbe avvenuta la violenza :	14	Plural
Altri combustibili , come il gasolio , producono particolato , ma in quantità minori .	0	Plural
Su il podio un' aria nuova e una bandiera che rammenta qualcosa e non si può far finta di niente .	7	Singular
Tullio Fanelli , un foggiano nel governo Monti http://t.co/2U65QoZK	4	Singular
La nuova sala stampa di Palazzo Chigi by Mario Monti e' degna della sala funerali del Cimitero Verano !	12	Singular
Delle essere costituite per usucapione o per destinazione di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) .	16	Singular
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	16	Singular
Ma la crescente classe media cinese è stata stranamente esplicita nelle sue proteste contro la tossicità dell' aria in città come Pechino , dove ogni giorno lo smog mette sempre più a rischio i polmoni dei cittadini .	36	Plural
Art. 33 .	0	Singular
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	24	Singular
Le Alpi forniscono all' Europa pianeggiante acqua potabile , irrigazione ed energia idroelettrica .	3	Singular
- una relazione di valutazione indipendente rispetto al gestore del programma sulla pertinenza , l' efficienza e l' efficacia del programma .	10	Singular
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	11	Singular
Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa .	7	Plural
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	30	Singular
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	20	Singular
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	17	Plural
@user franz krahler riceve a luglio tutti i colori !	7	Plural
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	37	Singular
Giovanni Favia ( M5S ) ospite ad Agorà ( Rai3 ) su Finaziamento ai partiti e Governo Monti http://t.co/AAW8NMgi	12	Singular
#serviziopubblico tutto condivisibile , ma nessuno parla di signoraggio bancario , ecco perchè #Grillo avanza , perchè è in contatto con la realtà	9	Singular
ma perché la gente è così rincoglionita ? sarà colpa dello smog ?	6	Singular
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	0	Plural
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	17	Plural
Annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla settimana tutte le nostre spese .	9	Plural
Le norme stabilite dall' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo , quando le acque del fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale .	30	Singular
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	27	Plural
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	32	Plural
" Circa 83 mila franchi furono spesi per comprare da un prete brasiliano una emittente radiofonica .	11	Singular
#Grillo dovrebbe smettere di fare monologhi e cominciare a confrontarsi in modo da svelare la vera natura sotto la pelle dei ns politici	18	Singular
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	22	Singular
Letta : È venuto il momento che l' A.D. di Fimeccanica , Orsi , faccia pulizia . Sosteniamo la posizione di Mario Monti http://t.co/ZtxFx7IQ	2	Singular
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	16	Singular
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	17	Singular
Essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla legge speciale .	1	Plural
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	16	Plural
CulturalSMS è una parola formata da cultural e da SMS .	4	Singular
Caro #Governo #Monti bisogna dare più stabilità ai #precari e non più #precarietà ai #lavoratori stabili	3	Singular
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	25	Plural
Ma la gente vuol sapere .	2	Singular
@user1 @user2 nulla di più sinistro ... Se #Grillo è l alternativa , i nostri politici possono dormire tranquilli . W l Italia .	5	Singular
Nel , in un approccio deterministico , la parsificazione può essere vista come un processo molto rapido , che è a volte interrotto per svolgere una costosa attività di riparazione .	25	Singular
In i treni , negli aerei , nelle nelle navi , ci sono reparti appositi per i cani , i gatti e altri animali domestici .	9	Plural
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli stati membri , di una raccomandazione del consiglio .	14	Plural
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	24	Singular
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	13	Singular
Tra le proprietà tecnologiche vanno segnalate l' attitudine della della lana alla tintura , la buona lavorabilità e la facilità di filatura .	15	Singular
Come si chiama la stella a cinque punte usata comunemente dai satanisti ?	8	Singular
In quale luogo di Washington Dr. King tenne il suo discorso ?	2	Singular
#SanremoNews Imperia : Oltre un centinaio di studenti hanno sfilato contro le manovre del Governo Monti http://t.co/qLG9iaoz	9	Singular
Mario Monti il messia , accolto in Senato da un lungo applauso : Mario Monti , il messia italiano , è stato accolto ... http://t.co/lKtUlE3s	21	Singular
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	33	Singular
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	0	Singular
843 . Accesso al fondo .	4	Singular
E in Piemonte la nostra candidata , Emma Bonino , corre per la presidenza :	12	Singular
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	14	Singular
Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare	9	Plural
E soprattutto , si puniscano i praticanti stregoni .	4	Plural
Ha ammesso , inoltre , che " bisogna vedere in quali casi abbia riconosciuto la necessità di fare qualcosa di diverso - qualcosa di migliore - e in quali abbia espresso sentimenti di pentimento " .	28	Plural
2012 : che la profezia dei maya fosse l' avvento del governo monti ?	8	Singular
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	3	Singular
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	22	Singular
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	5	Singular
In il caso dell' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne la sicurezza .	23	Singular
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	3	Singular
La bellezza della mie Steve Madden Fringly 💗 http://t.co/YZPob9SUws	0	Singular
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	11	Plural
Il prossimo passo del Governo Monti sarà chiedere lo ius primae noctis e il primo figlio maschio ......	1	Singular
posso ritornare indietro nel tempo ? magari il giorno della mia nascita ?	9	Singular
Il numero 13 di gara gli ha portato fortuna .	1	Singular
La coppia è entrata per scherzo nel torneo di golf nord coreano , si legge nel Nine News di Brisbane .	17	Singular
@user arrivo amore 😘 http://t.co/eYIBgBbC3A	1	Singular
Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute .	6	Singular
Quell' efferato sarcasmo di Mario Monti che uccide il povero Maurizio Sallusti http://t.co/jPDlm3Rg	1	Singular
50 anni fa gli italiani erano più magri degli degli italiani di oggi .	10	Plural
come ha spiegato Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " sono marchi nati da meno di 24 mesi , che non avrebbero potuto essere presenti in Fiera " .	13	Plural
Conformemente all' articolo 5 della decisione Pericle , l' attuazione e il coordinamento del programma sono realizzati in stretto partenariato fra la Commissione e gli Stati membri .	16	Plural
Certa gente è lo spot vivente della sfiga ... #Buongiorno	1	Singular
Dove si è tenuto il meeting annuale della Commissione per la Caccia alla Balena ?	10	Singular
#rt seguimi e ti seguo . Voglio seguire tanti Smilers , Selenators , Directioners , Lovatics , Beliebers e altri fandom di cui fate parte . x38	24	Singular
Il messaggio era chiaro :	2	Singular
Grazie ad un' offerta di lavoro che sua sorella trovò sullo Scotsman , lavorò per un anno e mezzo come giornalista per il Notthingham Journal .	18	Singular
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	31	Singular
alla , anche oggi stupendo ! " @user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di #agorarai "	19	Singular
In tutti i casi devono osservarsi le disposizioni delle leggi sulle acque e sulle opere idrauliche .	14	Plural
Si può derogare a tale norma soltanto per le sentenze dei tribunali militari in tempo di guerra .	16	Singular
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	1	Singular
Qual è il nome tecnico per la " malattia della mucca pazza " ?	11	Singular
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	31	Singular
Veniva studiata anche la medicina , particolarmente nell' Italia meridionale dove la medicina islamica influenzò la Scuola Medica di Salerno .	0	Singular
Arriveranno alcuni scalini che progressivamente ( da 58 in su ) alzeranno l' età o di un anno ogni due , oppure di un anno ogni diciotto mesi .	12	Singular
Così che quando vediamo una tempesta , diciamo che è un Turner ;	3	Plural
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	15	Plural
L' anno scorso il giro d' affari ha toccato la cifra di 145 miliardi di lire con oltre 5 mila sistemi installati ;	8	Singular
Hanno verificato se i cittadini hanno acqua sufficiente e potabile , cioè buona da bere .	7	Singular
Scopri cosa fanno le persone che ti interessano .	4	Plural
I problemi di salute ridussero le produzioni di Hitchcock durante l' ultimo ventennio della sua vita .	10	Singular
Che cosa ha ritirato la Saab ?	4	Singular
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	14	Singular
Il consorzio indicato dall' articolo precedente può predisporre il piano di riordinamento .	1	Singular
A frequentare la clinica sono persone di ogni ceto , presidenti e celebrità che si trovano gomito a gomito con la persona qualunque .	3	Singular
895 . Divieto di ripiantare alberi a distanza non legale .	5	Plural
Accanto a Mondo Giusto , che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche , la Caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la Diocesi di Goma , che è grande come l' Emilia Romagna .	16	Singular
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	25	Singular
La più grande prova d' amore è sempre stata togliersi dai coglioni .	8	Singular
Larga parte dei circa 130.000 coloni ebrei residenti nella regione si sentono minacciati , traditi .	9	Singular
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace #m5s #m5sTour http://t.co/HhmBEECz via @user	4	Singular
Tensione alla #Camera con la #Lega che ripete continuamente l' ostruzionismo contro il #Governo #Monti . Urla da stadio : what Parliament is ?	9	Singular
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	21	Plural
Se il creditore rifiuta di accettare l' offerta reale o non si presenta per ricevere le cose offertegli mediante intimazione , il debitore può eseguire il deposito .	22	Singular
Gli uomini e le donne del nostro paese si stanno offrendo come volontari per il servizio militare come mai era accaduto prima .	0	Plural
al settore , si assiste a l' approvazione progressiva di norme minime che gli stati membri debbono rispettare .	0	Singular
Nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave .	5	Singular
A detta di Greenwood e Scharfstein quel dominio finanziario si è rivelato una doppia benedizione .	7	Singular
#Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ...	13	Singular
@user < settings ... credo sia cosi anche per l' italiano	4	Singular
Il teratoma sacrococcigeo è un tipo di tumore che si sviluppa prima della nascita e si espande a partire dal coccige del neonato .	13	Singular
@user viste le tue bellissime inchieste , perché nn ne fai una su ricerca italiana e su prospettive del governo Monti in merito ?	18	Singular
Il Grillo Parlante e la Fata dai capelli turchini sono amici di Pinocchio .	7	Plural
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	5	Plural
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	1	Singular
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	11	Plural
Mario Monti a capo del Governo tecnico ? Come avere un marziano a Roma : Voci insistenti danno l' ex commissario Ue ... http://t.co/o2bFeXjN	4	Singular
Il Campionato del 2006 inizia il 9 giugno , a Berlino .	5	Singular
Intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione all' ingresso del condominio popolare intonacato di fresco che chiamano ironicamente " i Parioli di Quarto Oggiaro " .	27	Plural
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	5	Plural
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	23	Plural
Eppure dietro la resa , dietro la netta sconfitta nel confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondono scricchiolii sinistri :	20	Plural
@user mario monti Non tollereremo furbizie : i Parlamentari dimissionari non beneficeranno di alcuna pensione - Bravo Presidente .	11	Plural
La disposizione relativa alla proroga del termine che scade in giorno festivo si osserva se non vi sono usi diversi .	10	Singular
Fu proprio Mario Monti a multare Microsoft di 497 milioni per posizione dominante nel mercato http://t.co/n8YSjklo #governo #monti	14	Singular
I paesi in via di sviluppo hanno molto da guadagnare nell' attirare le aziende multinazionali .	14	Plural
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	6	Singular
@user la gente deve capire che essere contro il governo Monti non significa essere contro l' Europa , ma per una nuova Europa !	3	Singular
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	15	Plural
La Macciocchi :	0	Singular
@user secondo me ha fatto bene Louis , e poi lei gli ha sfracassato i coglioni con mille tweet , è normale che uno la blocca ?	23	Singular
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	8	Singular
La Ford T venne proclamata automobile più influente del del ventesimo secolo nell' ambito del premio internazionale Auto del secolo .	17	Singular
Da il mare una notizia che ha scosso il mondo dello sport .	9	Singular
La cessione dev' essere notificata al proprietario ;	2	Singular
Caso Tiziana Ferrario , chiesto il rinvio a giudizio per Augusto Minzolini .	5	Singular
Al versioni cover .	0	Plural
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	20	Singular
Ogni anno gli organizzatori del Giro d’ Italia cambiano il percorso della gara .	0	Singular
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	3	Singular
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	16	Plural
RT @user : L' arroganza di Mazzarri : “ Gioco dell' Inter diverso dal Napoli ? Quello che stanno facendo ora è merito mio “ http://t.co/2aZ …	22	Singular
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	13	Singular
" Sono preoccupato per i commentatori sportivi della Fininvest , mi auguro che la loro lingua possa resistere a una stagione così lunga e intensa .	19	Singular
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	12	Singular
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	1	Singular
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	26	Plural
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	8	Singular
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	37	Plural
Gli afidi sono insetti verdi che si posano sui sui boccioli e sui rami nuovi delle rose .	0	Plural
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	10	Plural
Quando venne coniato il termine , esso era applicato a un particolare fenomeno atmosferico , descritto qui sotto come smog di tipo tradizionale .	6	Singular
Le cocciniglie sono insetti che si attaccano ai rami e alle foglie e che si nascondono sotto piccoli scudi bianchi .	19	Plural
Placata la rivolta di piazza restano la rabbia popolare e i mille interrogativi sul disastro da un miliardo di dollari .	16	Singular
Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti , ha scritto Jesse LaBrocca , fondatrice di Hack Forums , in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione .	32	Plural
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	18	Singular
In Macbeth , per esempio , il linguaggio salta da una metafora o similitudine non collegata , ad un' altra .	15	Singular
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile	17	Singular
Quante agenzie di intelligence hanno gli Stati Uniti ?	1	Plural
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	4	Singular
Il vero nome di Carlo Collodi è Carlo Lorenzini .	2	Singular
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	13	Singular
Qual è il paese d' origine della scrittrice Taslima Nasreen ?	0	Singular
Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell' acqua produce una bibita gassata .	6	Singular
Abbiamo capito il motivo e ci lavoreremo su nei nei test .	6	Plural
Le cose mobili ( 1 ) [ 812 ] che non sono proprietà ( 2 ) di alcuno si acquistano con l' occupazione .	2	Plural
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	1	Singular
RT @user : Sappiate che io la Ventura la stronco . I ragazzi l' avrebbero cantata MOLTO MOLTO meglio e avrebbero armonizzato almeno .	21	Singular
Ogni quanto si tiene la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	3	Singular
Avete letto la lista dei 12 probabili Ministri del Governo Monti ? Tutti sti dotti laureati , manco una che s' intende di pompini #stranezze	14	Plural
( 3 ) Il proprietario può godere e disporre della cosa senza alcun limite .	13	Singular
RT @user : #rt seguimi e ti seguo x9	4	Singular
#Monti ha detto ke dobbiamo cambiare stile di vita ... ANCORA ? una regolatina a politici e pubblici amministratori no eh ? #SiamoAlleSolite	13	Singular
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	14	Singular
A la Fieragricola di Verona i Comitati spontanei degli degli allevatori hanno minacciato il blocco delle industrie di lavorazione e quindi dei rifornimenti di latte ai punti vendita , già dalla prossima settimana .	7	Plural
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	10	Singular
Dati negativi da Confindustria che spera nel nuovo governo Monti . Castiglione : " Avanti con le riforme " http://t.co/kIKnbFY7	1	Plural
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	15	Plural
Grattugio soltanto la parte gialla della scorza del del limone .	2	Singular
" Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome .	6	Singular
Per esempio non prendono lo stipendio quando si ammalano o quando vanno in vacanza .	11	Plural
Non a caso , il nucleo forte del progetto è costituito dai capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' ex ministro delle Finanze , Giulio Tremonti .	35	Plural
Insomma , comunque vada , si tratti di fastidio o di recriminazioni , resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini della Capitale .	19	Plural
Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati .	7	Plural
Rivolgendosi , Lord Presidente di il Consiglio , si recò privatamente in Germania in novembre dove incontrò Hitler e altri funzionari tedeschi .	20	Plural
L' utilità può consistere anche nella maggiore comodità o amenità del fondo dominante .	11	Singular
Bastano pochi minuti al giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero .	0	Plural
Sebbene non causate da nemici , le interferenze possono creare grosse limitazioni agli operatori radar .	6	Plural
Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della popolazione italiana .	19	Singular
" #Napolitano presidente dei partiti , non della della Repubblica " . #Grillo sempre sobrio .	4	Plural
e poi , io devo ancora guardarmi il docu-film sui doors narrato da Morgan , ma non ce la faccio . è più forte di me .	11	Singular
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	3	Singular
La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera .	14	Plural
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	9	Singular
Il lavoro , l’ impegno e i risultati raggiunti da Chrysler negli ultimi quattro anni e mezzo sono qualcosa di eccezionale ” .	0	Singular
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	25	Singular
Le squadre nazionali di calcio dei Paesi di tutto il mondo giocheranno le partite in varie città tedesche .	0	Plural
“ @user : Uno che non risponde alle domande non dovrebbe fare il politico #Grillo #serviziopubblico ” quindi non lo mandate in onda ?	10	Singular
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	19	Singular
Matarrese ha voluto indebolire l' immagine e il prestigio di Casarin .	4	Singular
" Mi sforzo di cambiare ruoli più che posso , voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa .	12	Singular
« E' un bel film - commentava - con un Nicholson superlativo » .	9	Singular
#MarieMonti : Obama : appoggieremo in parlamento il governo #Monti , mentre Zapatero si appresta a fare #opposizione ... ahhh la globalizzazione	14	Singular
BRAVO Monti ! RT @user La classe e l' ironia di Mario Monti nel rispondere sulla presunta festa dell' ultimo dell' anno http://t.co/le9140gi	16	Singular
E ciò perché siamo i rappresentanti dei cittadini nell' Europa dei cittadini e non solo in un' Europa degli stati e delle regioni .	21	Plural
Un governo Monti di emergenza deve essere di esempio e dimostrare che bastano sei Ministri per gestire la crisi . Meno costi più impegno	17	Singular
A l' età di dieci anni Balzac fu mandato alla scuola oratoriana di grammatica a Vendôme , dove studiò sette anni .	8	Singular
Mascara punisce la Lazio , colpi esterni per Napoli e Inter . Roma ko in casa contro la … http://t.co/mXQ64Qwp	2	Singular
Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al buon costume .	0	Plural
RT @user : Abbiano il coraggio del voto palese quando chiedono che Berlusconi resti senatore nonostante la condanna definitiva	17	Singular
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	36	Singular
Soltanto 50 erano mercati .	3	Plural
Ciao @user . vorrei sentire una canzone chiamata " RENASCER " della band brasiliana chiamata RESTART !	13	Singular
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	22	Plural
Fino a 200 anni fa il miele era l' unica sostanza conosciuta e usata per rendere dolci i cibi .	6	Singular
Il precedente enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al concedente .	8	Plural
Il creditore che ha rinunziato , verso corrispettivo , alla garanzia prestata da un terzo deve imputare al debito principale quanto ha ricevuto , a beneficio del debitore e di coloro che hanno prestato garanzia per l' adempimento dell' obbligazione .	33	Singular
Veramente ci si augura un governo #Monti appoggiato incondizionatamente da tutti ? E chi controlla ? #Berlusconi non appoggerà Monti gratis .	5	Singular
La mancata emanazione dei provvedimenti di determinazione della della minima unità colturale ha del tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul riordino della proprietà rurale predisposta dal legislatore del 1942 .	30	Singular
Vicinanza alla famiglia del campione anche dal dal governo tedesco :	9	Singular
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	6	Singular
995 . Cose consumabili .	2	Plural
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	24	Singular
Casini , scusi , ma Gianluigi Magri , sottosegretario del governo Monti , divenne senatore Udc per opera dello spirito santo ? ^fb	17	Singular
Nella vacanza iniziò una relazione extraconiugale con la giovane ragazza e lo confessò poco dopo .	11	Singular
In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi .	8	Singular
Napolitano auspica un' efficace e condivisa azione di governo , Monti si prepara a guidare l' esecutivo ... http://t.co/aOK4tBbY	8	Singular
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	18	Singular
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	8	Singular
Secondo alcuni dati diffusi dall' OCSE , solo il 55 % delle sudcoreane di età compresa tra i 15 e i 64 anni fa parte della forza lavoro , contro una media del 65 % nelle economie avanzate .	3	Plural
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	3	Plural
Invece la realtà è molto prosaica .	5	Singular
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	4	Singular
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	1	Singular
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	9	Singular
@user me lo son perso stasera , cmq preferisco i vip , gli sconosciuti in tv fanno tristezza	16	Plural
la Bosnia serba ha lo spazio fisico ma non le infrastrutture per gestire una tale massa di persone .	6	Singular
In la scuola primaria , oltre alla lingua italiana , i bambini e le bambine studieranno un’ altra lingua europea , per esempio l’ inglese .	10	Plural
Così gli evasori ottengono il condono fiscale , cioè evitano le multe previste per le false dichiarazioni dei redditi .	16	Plural
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	22	Plural
Da quale paese proviene l' agenzia immobiliare Schneider ?	4	Singular
In seguito , quando Augusto fondò l' Impero Romano , i Romani si riferivano al Mediterraneo con l' espressione " Mare Nostrum " ( " il Nostro Mare " ) .	14	Singular
Mettiamo questi prodotti sui capelli prima di prendere il sole e di fare i bagni di mare .	2	Plural
Quanto alle possibilità della Ferrari occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara .	9	Plural
Ottenuta la legittimazione ufficiale all' inizio del progetto il Governo Italiano emana la legge speciale n° 123 per un finanziamento di 4,5 miliardi di lire da suddividersi in tre anni .	12	Singular
Salvini ( Lega ) , no a un un governo ( Monti ) fatto da gente del mondo della finanza , che ha inguaiato l' Italia #piazzapulita #facciatosta	18	Singular
Le cose di proprietà privata , immobili o mobili , che presentano interesse artistico , storico , archeologico o etnografico ( 1 ) [ Cost. 92 ] sono sottoposte alle disposizioni delle leggi speciali ( 2 ) .	19	Singular
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	12	Singular
Entro dieci giorni dalla sua formazione il Governo si presenta alle Camere per ottenerne la fiducia .	4	Singular
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	2	Singular
Le canzoni del nuovo disco di Bruce Springsteen sono tutte molto belle : alcune sono un po' tristi , altre sono più allegre .	19	Plural
Quarta un' altra russa , la Rublyova ( 6,78 ) , quinta Valentina Uccheddu , superlativa con il suo 6,76 .	17	Singular
Forum dei giovani : chi sono i 30enni convocati da Mario Monti ECONOMIA http://t.co/GbrTBOLV	7	Plural
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	3	Singular
Il pilota del motoscafo si porterà per anni negli occhi l' orrore di quegli attimi .	0	Singular
A parte personal computer e programmi di composizione , la diminuzione in particolare ha riguardato le stampanti ( grazie ai minori costi delle memorie e dei microprocessori ) , soprattutto fra quelle che consentono di gestire testo e grafica ad alta risoluzione .	16	Plural
@user #Grillo anche la trovata del camper #giávista e tutto quello che dice #giàdetto dove sarebbe #ilnuovocheavanza ?	15	Singular
Qual è la città più popolosa del Canada ?	5	Singular
Consiste nella emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli operatori .	2	Singular
Per l' esercizio della pesca occorre il consenso del proprietario del fondo .	7	Singular
Sono state liberate , come auspicio di pace , come per scacciare demoni di guerra ancora incombenti , venticinquemila colombe che hanno innalzato verso il cielo , nelle scene televisive , una specie di sinfonia alata .	31	Singular
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	16	Singular
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	18	Singular
Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla .	28	Singular
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	20	Plural
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	10	Singular
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	19	Singular
Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? - Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? … Capita spesso di vedere , ... http://t.co/iqbZDA5fnB	18	Plural
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	22	Plural
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	16	Singular
Hong Kong , nel frattempo , sembra prepararsi prepararsi a un' ondata di proteste .	1	Singular
Spazziamo via tutto ! http://t.co/8bpLcDVL #Grillo #M5S	2	Singular
Nell' 1976 cadde in disuso l' ippodromo , e in il 1990 un incendio distrusse ciò che rimaneva di le tribune in legno , in seguito demolite insieme alle stalle .	2	Singular
In il registro degli indagati sono iscritti i due rappresentanti legali .	1	Singular
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	17	Singular
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	27	Singular
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	17	Singular
Il Governo Berlusconi non è caduto per qualche mignotta , il Governo Monti non può cadere per Bocchino #oramonti	11	Singular
sarebbero numerosi i dipendenti del servizio pubblico afflitti dal " vizietto " di pigiare un po' troppo il piede sull' acceleratore .	14	Singular
RT @user : " Rideva sempre e rumorosamente , eppure si portava sopra una tristezza incredibile . "	15	Singular
Quale joint venture è stata fondata dalla Mercedes e dalla SMH ?	4	Singular
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	11	Plural
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	22	Singular
@user ne faccio 16 :) grazie mille c:	2	Singular
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	9	Plural
A il fine del rimboschimento e del rinsaldamento i terreni vincolati possono essere assoggettati a espropriazione , a occupazione temporanea o a sospensione dell' esercizio del pascolo , nei modi e con le forme stabilite dalle leggi in materia .	34	Plural
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	18	Singular
Il testo della Costituzione è depositato nella sala comunale di ciascun Comune della Repubblica per rimanervi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne cognizione .	0	Singular
Cesare Damiano Mi accontento di ispirare il governo Monti sulle questioni in esame . Ho avvertito delle convergenze sul disegno di legge .	15	Singular
Su le fette di pane metto la mozzarella tagliata a fettine ;	8	Singular
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	21	Singular
Irene venga a lezione di tolleranza .	1	Singular
@user infatti lol c': che sollievo oh (': bene bene , spero solo che domani venga il libro ._.	15	Singular
" L' hanno costretta " , dicono gli altri .	3	Singular
Mi spiegate perchè mi sono svegliata ora ? Diamine . Potevo dormire ancora un' ora buona .	0	Singular
Gli espressionisti in Germania e i futuristi a Mosca montarono delle produzioni delle sue opere .	0	Plural
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	23	Plural
Oggi un albanese su due vive fuori dai confini della Repubblica di Tirana .	9	Singular
" Sapeste quante volte m' è capitato , portando in giro il mio spettacolo , di vedere a metà della serata la moglie o la fidanzata farsi più vicina al compagno , prendergli la mano , appoggiare la testa sulla sua spalla .	12	Singular
Spero di sfatare questo pregiudizio per sempre , con voi .	0	Singular
La sede del maggior quotidiano albanese Koha Jone , sostenuto dal finanziere americano - ungherese George Soros , è stata bruciata durante la notte in quattro successivi assalti portati da uomini armati in abiti civili appoggiati da altri in divisa .	4	Singular
Rispetto al passato , sempre più società tecnologiche prendono l' iniziativa a Wall Street , ancor più che nella Silicon Valley .	1	Singular
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	21	Singular
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	26	Plural
#Serviziopubblico in diretta streaming alle 21 sul futuro dei partiti . Intervista a Beppe #Grillo http://t.co/vcIfPv4P #m5stour #m5s	9	Plural
Non tutti i cambiamenti nella regione hanno avuto successo .	6	Plural
Gli strumenti specifici di cui al presente articolo includono quelli citati nell' articolo Iv-438 della costituzione .	7	Singular
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	10	Singular
Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla Mayo Clinic Nella foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla clinica Mayo .	6	Singular
NO A MANOVRA LACRIME E SANGUE DEL GOVERNO MONTI http://t.co/e2nmp7Pw	2	Singular
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	4	Singular
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	13	Singular
L' unica soluzione era il trapianto .	1	Singular
Nel prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte di il Paese e lo stesso fecero , a partire da il 1915 , quelle italiane .	2	Singular
Mi sono ricordata anche di Twitter :) mio dioo , è cambiato tutto qui !	0	Singular
La Papua Nuova Guinea viene spesso etichettata come il peggior posto al mondo per quanto riguarda la violenza di genere .	19	Singular
La più semplice è la visualizzazione dei colori .	4	Singular
@user Ministro #Barca grazie al #governo #monti abbiamo evitato la catastrofe economica per il sud italia #fisco	1	Singular
In il V secolo a.C. la città stato greca di Atene , che dipendeva dalle importazioni di cereali dalla Scizia , mantenne alleanze cruciali con le città che avevano il controllo degli stretti , come la colonia megarica Bisanzio .	32	Plural
Quanto è lontano il monte di lancio dalla base ?	2	Singular
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	24	Singular
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	28	Singular
Se le addizioni non sono separabili senza nocumento e costituiscono miglioramento , si applica la disposizione del primo comma di questo articolo ( att. 157 ) .	13	Singular
Cecchi , governo Monti ostaggio dei poteri forti http://t.co/F7XxRsHP	4	Singular
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	19	Singular
La partita tra Francia e Senegal è finita uno a zero per il Senegal .	7	Singular
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	21	Plural
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un " gioco " .	2	Singular
Dagli monumento a Martin Luther King Junior .	4	Singular
Visto che bravi i nostri parlamentari che in questi giorni stanno " invadendo " le tv nazionali ? Anche questo ... http://t.co/uf02aUYZJq	8	Plural
Centinaia di formule , colorate di ideologia , di psicologia , di storicismo hanno tentato di trovare una ragione a questo fenomeno .	18	Singular
Per conoscere al volo in che stato è la tua pelle devi guardare il suo colore .	13	Singular
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	14	Singular
Dov' è la sede centrale della AIEA ?	1	Singular
Il disastro di Hindenburg avvenne nel 1937 in quale città del New Jersey ?	0	Singular
Ultime a reggere il suo ritmo infernale ( ha concluso la tappa di 112 chilometri a quasi 32 di media ) due russe , una svizzera , una lituana .	9	Singular
Esso , quando è posto sul confine , può essere reso comune anche a scopo d' appoggio , purché non preesista al di là un edificio a distanza inferiore ai tre metri [ 874 ] .	3	Singular
Il giapponese Yagira Yuya ha ricevuto il premio come migliore attore .	1	Singular
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	11	Plural
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	28	Singular
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	0	Singular
Nel non ebbe seguito .	2	Singular
Tutti i partecipanti hanno diritto di concorrere nell' amministrazione della cosa comune ( 1106 ) .	3	Plural
- 3 GG all' evento con #Grillo e tanti altri artisti a #Palermo e ancora aspettiamo autorizzazione per la piazza ... a breve news !	10	Plural
@user anche evadere le tasse non è che fà bene al paese quando #Grillo parla così prenderà voti ma la butta solo in caciara !!	4	Plural
Il delegato può assumere l' obbligazione o eseguire il pagamento a favore del delegatario anche dopo la morte o la sopravvenuta incapacità del delegante .	1	Singular
Lo smog , il sole , l' acqua di mare , il cloro dell' acqua della piscina sporcano e rovinano i capelli .	14	Singular
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	5	Plural
È stata quello che ci si attendeva :	0	Singular
Quando venne sganciata la prima bomba atomica ?	1	Singular
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	3	Singular
Il risultato di questa partita ha sorpreso tutti perché nessuno si aspettava la vittoria del Senegal .	4	Singular
Questo freddo è colpa delle liberazioni apportate al al ghiaccio dal governo Monti	2	Singular
CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della grammatica latina .	10	Singular
L’ acqua è un elemento indispensabile per la vita delle persone , degli animali e delle piante .	1	Singular
Quest’ anno , in Germania , 32 squadre nazionali di calcio partecipano al Campionato mondiale di calcio .	8	Plural
Abolizione Province : abruzzesi pronte a impugnare il Decreto del Governo Monti davanti alla Corte Costituzionale http://t.co/Ri99276w	0	Singular
era strano però che proprio lui che è ferocemente contro il luogo comune giornalistico si sia accontentato di un' analisi povera , insignificante , prevedibile , poco labirintica , dal respiro corto " .	27	Singular
Mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo .	16	Singular
@user Alessandro #Bergonzoni Contro lo #stigma nei confronti della malattia mentale #passaparola http://t.co/daHsNTcBmh	4	Singular
Qualche riga su Mario Monti . Più che #fatepresto , è bene ricordare e mettere insieme i pezzi . bit.ly/sDIehH #fullmonti	1	Singular
A tal fine , la commissione è assistita da un comitato .	6	Singular
Nel voterà questa sera la fiducia a il governo di Mario Monti , che prima illustrerà il programma ... http://t.co/gvFPkc9G	1	Singular
@user1 @user2 a Mattino5 il vicedirettore di Chi parla della copertina con Barbara e la Fedenon ha proferito parola .	16	Singular
È Paolo , che parla a fatica :	4	Singular
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	24	Singular
Nei momento , gli analisti esitano a considerare il defunto il servizio .	10	Singular
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	17	Plural
A parte personal computer e programmi di composizione , la diminuzione in particolare ha riguardato le stampanti ( grazie ai minori costi delle memorie e dei microprocessori ) , soprattutto fra quelle che consentono di gestire testo e grafica ad alta risoluzione .	21	Plural
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	32	Singular
Il collasso e l' intervento in dozzine di banche portò a una fuga di capitali , causando la bancarotta di questo business .	21	Singular
Quanti film sono stati presentati al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	5	Singular
Le disposizioni degli articoli 942 , 945 e 946 si applicano ai terreni comunque abbandonati sia a seguito di eventi naturali che per fatti artificiali indotti dall' attività antropica ivi comprendendo anche i terreni abbandonati per fenomeni di inalveamento .	28	Singular
Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali .	3	Singular
Su ogni fetta stendo un filetto di acciuga , spargo un po' di origano e metto nel forno per un quarto d' ora circa .	10	Singular
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	1	Singular
Siate folli , ma soprattutto siate affamati . [ cit. Mario Monti presenta la sua manovra ]	1	Plural
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	21	Singular
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	4	Singular
I deputati possono presentare al Governo interrogazioni con richiesta di risposta scritta .	0	Plural
Ecco due piste di riflessione che suggerisco al commissario e sulle quali lo invito a coinvolgerci .	12	Singular
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	16	Singular
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	5	Singular
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	18	Singular
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	12	Plural
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	2	Singular
Io e Dario , trent' anni fa , abbiamo acquistato una casa contadina diroccata , l' abbiamo rimessa a posto .	12	Singular
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	6	Singular
@user ma che bello , sono felice anche io per te . Io che non sono proprio il massimo in questo periodo .	6	Singular
http://t.co/hY6ZjNZv siamo sicuri che al PD convenga il governo Monti , in termini elettorali , come sostiene @user ? #oramonti	8	Singular
La compagnia ha riferito alla BBC che sarà responsabilità di ogni compagnia decidere se addebitare ai propri passeggeri una tariffa di accesso .	8	Singular
Oppure potranno passare da un liceo a un istituto professionale e viceversa .	1	Plural
GOVERNO MONTI : FORUM TERZO SETTORE , APPREZZAMENTO PER I DUE NUOVI MINISTERI : Il Forum del Terzo Settore augura a ... http://t.co/Sg6HX38R	14	Singular
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	2	Singular
Il Presidente della Giunta regionale , salvo che lo statuto regionale disponga diversamente , è eletto a suffragio universale e diretto .	20	Singular
Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica .	20	Singular
A le trentuno tele e alle cinque sculture in gesso che sono la dotazione permanente del Museo della Certosa ora sono state aggiunte molte tele appartenenti a collezionisti privati e sono in mostra fino a tutto settembre .	7	Plural
#Grillo , a differenza di ciò che dice , non ha proposte concrete , spara a zero su tutto e tutti , è facile far politica così #Piazzapulita	5	Singular
Si possono con legge stabilire limitazioni al diritto d' iscriversi ai partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' estero .	7	Singular
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	11	Singular
Matarrese dirà che non ha queste intenzioni :	5	Plural
parla del suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce .	38	Singular
Il miglioramento in termini di politica macroeconomica e governance globale ha dato anch' esso il proprio contributo , ma si tratta di elementi che sostengono , non attivano , la crescita .	5	Singular
( Quando ho lavorato presso il FMI negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	15	Plural
La sua prima comparsa viene generalmente identificata in un articolo del 1905 , presentato a un convegno sulla salute pubblica .	6	Singular
E , naturalmente , le smisurate garanzie pubbliche della della Cina , pari a 3.800 miliardi di dollari in riserve di valuta estera , offrono un' ampia assicurazione in caso di contagio finanziario .	5	Plural
Come si chiamava la scuola in " Grease " ?	2	Singular
I PCB si accumulano nei delfini nella baia di Sarasota , in Texas , in Nord Carolina .	4	Plural
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	9	Singular
Buona Domenica a tutti !!! 3.605 fan aiutatemi a vincereeee !! per adesso solo 140 voti ... Please =) prima un click ... http://t.co/9Bg4vNwe	7	Singular
Ma la Lega non voleva arrivare a fine legislatura per approvare i decreti attuativi sul Federalismo ? Toccherà al Governo #Monti .	11	Plural
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	25	Singular
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	11	Singular
Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della comunione prima del tempo convenuto .	12	Singular
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	10	Singular
Quale college ha frequentato Allen Iverson ?	0	Singular
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	21	Plural
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	3	Singular
Dopo 40 giorni di protesta per il crollo delle delle ' piramidi ' finanziarie , l' Albania è passata dal lancio dei sassi alle mitragliatrici .	24	Plural
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	26	Singular
Tuttavia , man mano che le critiche rivolte alla alla Clinton come First Lady diventavano più caustiche , Karel diventava sempre più empatico .	19	Singular
Odio i miei genitori ! Devo fare per forza la cresima .__. IO NON CI CREDO CAZZO .. TANTO ME VADO A SPOSA' IN COMUNE ! FICCATEVELO IN TESTA !	3	Plural
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	3	Singular
In il penultimo numero , la classifica di popolarità vedeva in testa Sacharov seguito dal radicale Popov e da Boris Eltsin .	5	Singular
http://t.co/Vzy51l2H * LA MIA LETTERA AL POPOLO SOVRANO SUL GOVERNO MONTI ...	2	Singular
Quanto alle possibilità della Ferrari occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara .	11	Plural
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	6	Singular
20/10/13 arrivo il mio amore :) :) :) :) ;)	4	Singular
Dove ottenne il diploma David Ogden Stiers ?	3	Singular
#Grillo :# DiPietro lavora x referendum finanziamento partiti , dopo prende 500.000 firme e 1,2 milioni di rimborsi ! #Reggello @user	15	Plural
RIFORMA PENSIONI : IL GOVERNO MONTI VUOLE ABOLIRE LE ' FINESTRE MOBILI ' : http://t.co/R2hbXK40 via @user	11	Plural
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	11	Singular
Chi ha adottato una nuova costituzione in Africa ?	2	Singular
Il libro abbraccia un ampio arco temporale ;	1	Singular
Con il trattato di pace la Spagna cedette agli agli Stati Uniti le sue colonie di Porto Rico , Guam e delle Filippine .	17	Singular
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	21	Singular
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	2	Plural
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	2	Plural
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	7	Singular
Infatti è anche cambiato il modo di cucinare gli alimenti .	9	Plural
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	17	Singular
Una Milano al 35 per cento quella della della prima , calda domenica d' agosto :	9	Singular
" Secondo me - spiega il fidanzato - dall' dall' accento , quei due erano slavi o albanesi .	12	Plural
Nemo vive nell' oceano insieme al suo papà Il papà di Nemo si chiama Marlin .	1	Singular
Chi è il ministro del commercio in Cina ?	2	Singular
Così finalmente le donne hanno potuto partecipare alla vita politica .	2	Plural
http://t.co/568Nourf E' nato il Governo #Monti , i #ministri sono stati scelti ... Buon lavoro !	1	Singular
Dal 1999 è stato eletto Presidente di la Camera di i Deputati .	4	Singular
Durante questo periodo , le persone che vogliono essere elette spiegano le loro idee e i loro progetti .	9	Plural
I trattati aprirono nuovi porti al mercato e permisero agli stranieri di viaggiare all' interno del paese .	10	Plural
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	26	Plural
Non chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante , ma lasciamo qualche apertura per far circolare un po' d' aria .	12	Plural
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	33	Plural
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	24	Singular
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	3	Singular
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	15	Plural
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	3	Plural
Lei non era innamorata di suo marito .	3	Singular
mamma infelice , tutti infelici .	1	Singular
#Grillo vuole giudicare pubblicamente i politici corrotti : il processo di No-rimb-sberla .. sarà previsto anche l' olio di ricino ?	14	Singular
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	21	Singular
La vita di Caravaggio è stata piena di avventure e di pericoli .	6	Singular
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	22	Plural
Insomma , hanno un modo di ragionare rozzo , scaltro .	9	Singular
Un intervento da parte delle scuole primarie e secondarie potrebbe contribuire a diversificare i loro interessi , offrendo a giovani donne di talento gli strumenti necessari per apportare un contributo significativo a settori economici vitali .	32	Plural
L' articolo , che deroga al principio generale disposto dall' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' interesse generale del miglioramento della produzione .	10	Singular
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	15	Plural
Questo non è dovuto se è stata convenuta la misura degli interessi moratori .	12	Plural
Da l' immobilità coatta della sedia a rotelle ai 42 chilometri per le strade di New York il salto è vertiginoso .	12	Plural
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	14	Singular
L' importanza di essere noiosi .	1	Singular
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	23	Singular
L' intenzione del legislatore era di stabilire che la proprietà di alcuni beni obbligasse il proprietario ad un comportamento attivo .	4	Singular
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	15	Singular
#piazzapulita #Grillo sarà anche populista , ma incarna l' insoddisfazione pubblica contro un sistema corrotto ed iniquo .	2	Singular
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	15	Singular
Gli espressionisti in Germania e i futuristi a Mosca montarono delle produzioni delle sue opere .	12	Plural
#Grillo si permette pure di insultare la #stampa . Ma se sono anni che lo stanno pompando , manco fosse il salvatore della patria !	22	Singular
Nel utilizzazione separata non è possibile , l' innovazione non è consentita , salvo che la maggioranza di i condomini che l' ha deliberata o accettata intenda sopportar ne integralmente la spesa .	18	Plural
È un discendente di Antonio Guarneri " del Gesù " , il grande liutaio cremonese .	0	Singular
Una prostituta scrive a Monti : " Mi faccia pagare le tasse " : #escort #lettera #mario monti ROMA – Una prostituta ... http://t.co/gOVOXjQC	1	Singular
@user #Grillo lo seguo da tantissimi anni .. ha aiutato molte persone . ed è coerente molto di più della nostra classe politica	14	Singular
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	0	Plural
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	10	Singular
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	16	Singular
1 ) gli appezzamenti forniti di casa di abitazione civile o colonica ;	11	Singular
fino a notte fonda si è ragionato di programmi per un' eventuale alleanza di governo .	12	Singular
Mare tragico , morte tra i sub .	0	Singular
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	17	Singular
È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto .	10	Singular
POLITICA . NAP oggi : Viva soddisfazione per un governo che nasce in un clima positivo , http://t.co/3a6PGUL3 . #Governo , #Monti , #Napolitano	11	Singular
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	18	Singular
Un momento di tensione c' è stato quando si è diffusa la voce , infondata , che erano state minate le aree intorno a qualche edificio pubblico .	11	Singular
Questo governo si è presentato con un biglietto da visita troppo vecchio . Al governo Monti ..... continua sul sito : http://t.co/lr1su532	1	Singular
- Nel primo capitolo sono stati presentati alcuni dati psicologici e si è visto come essi hanno influito ( almeno in parte ) sullo sviluppo di alcuni sistemi di elaborazione del linguaggio naturale .	13	Singular
Gli autori trovano anche un altro effetto interessante .	7	Singular
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	11	Plural
E poi stasera c' è una festa da non perdere e tu ti senti uno straccio .	5	Singular
@user vabbe io ti torturerò con le menzione così non riuscirà a sgobbare sui libri muhahaha * lo faccio per il tuo bene * u.u	21	Singular
Il drammaturgo e regista marxista Bertolt Brecht immaginò un teatro epico sotto l' influenza di Shakespeare .	10	Singular
Ha l' iniziativa legislativa e può contribuire alla elaborazione della legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti dalla legge .	10	Singular
@user Grazie AMORE	2	Singular
Le specifiche comunitarie dovrebbero rispettare i principi della concorrenza leale e del commercio internazionale .	1	Plural
RT @user1 : @user2 grazie ai cittadini , alle istituzioni e loro dipendenti che ogni giorno lavorano per migliorare i servizi .…	5	Plural
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	3	Singular
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	0	Singular
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	0	Singular
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	7	Singular
a ) che non ha messo il prodotto in circolazione ;	5	Singular
Chiamata dapprima seta artificiale e dal 1924 rayon , la viscosa fu creata per rispondere alla richiesta di tessuti simili alla seta ma più economici .	10	Singular
E questa volta le battute lungo i sentieri del del parco hanno dato ragione ai comunicati allarmistici dei sindaci di Baldissero e di Pino .	16	Plural
Raduno alla caserma Galliano e commemorazione della Grande Guerra : Lo scorso anno , su iniziativa di alcuni soci ... http://t.co/GWIjwOlUGN	11	Singular
E comunque a me pare che il governo #Monti abbia un effetto depressogeno #diariodellamanovra #manovra	10	Singular
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	29	Singular
L' associazione teneva anche contatti con la parrocchia centrale di Lecco , trasmettendo una specie di " notiziario " con le informazioni più aggiornate sugli ultimi spostamenti e sui problemi delle popolazioni incontrate .	13	Singular
@user Grazie perche' sei il mio sorriso che non si spegne anche quando sono triste ! T_i_a_m_o	10	Singular
Slot machine abusive in un bar di piazza San Giovanni dove hanno fatto irruzione gli agenti del commissariato Esquilino .	12	Singular
Ragazzi a Roma c' è un tempo pessimo . Piove ma come piove . Il clima è in linea con il governo Monti . Lacrime sudore sangue e pure pioggia	6	Singular
@user ok grazie mille c: te la do dopo la foto ?	5	Singular
Chi era il dio degli antichi Egiziani che era patrono della musica e del piacere ?	5	Plural
" Il primo infarto mi colse mentre ero al al lavoro come macchinista .	3	Singular
in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier .	11	Singular
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	19	Singular
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	19	Plural
bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali .	2	Singular
Giurisprudenza , scritte e catene ai cancelli - LiveSicilia Catania : http://t.co/VWDwjd0Wjy @user	2	Plural
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	0	Plural
@user #Grillo perché non può dire la sua dopo 40 anni di ladri e poltrone incollate al culo ? I non " qualunquisti " han fatto peggio	16	Singular
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	31	Plural
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	13	Plural
RT @user : Uscire dalla stanza in pigiama e trovarsi davanti sconosciuti che ti fissano . Cos' è ? Non avete mai visto un pigiama co…	24	Singular
@user Lo è anche qua a Milano , ovviamente . Però se vai in centro almeno è + variegato LOL	18	Singular
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	14	Singular
A quell' epoca la clinica aveva rinunciato ai diritti su questo nuovo prodotto .	4	Singular
Monti : " La gente è con me , faremo le riforme nonostante le proteste " : #mario monti #riforme #sciopero ROMA , 27 G... http://t.co/dHvOR0kV	14	Plural
La parola consiste testualmente dei tre morfemi giapponesi yama ' montagna ' , no suffisso genitivo , te ' mano ' , quindi " mano della montagna " .	1	Singular
" Non so quale fosse la crescita del prodotto interno lordo durante il governo di Wiashington e Lincoln , ma gli sviluppi istituzionali in quei mandati hanno avuto effetti di grande impatto e durata . "	30	Singular
ovvero , negli Anni 80 , il gioco divenuto meno importante dell' occasione di scontro rappresentata da una partita , col tifoso avversario visto come autentico nemico ;	2	Plural
Il municipio storico di Obermarsberg risale al XIII secolo e venne ristrutturato dopo la Guerra dei Trent' anni .	14	Singular
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	12	Singular
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	6	Singular
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	8	Singular
Altra " testa di ponte " :	4	Singular
Ciao sole . Ti trovo bene . Ti ho preparato una stanza nel caso decidessi di restare .	13	Singular
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	18	Singular
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	21	Singular
Chi ha creato il personaggio letterario di Phineas Fogg ?	4	Singular
Posto che la serie 1 non è più quella vecchia , molti utenti possono risparmiare 100 euro .	13	Plural
Notizie ufficiose di indagini , istanze di sequestro , reati di cui si parla da tempo .	13	Singular
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	7	Singular
I piloti e i tecnici della Ferrari sperano di vincere il titolo mondiale anche quest’ anno .	7	Plural
Durante la campagna elettorale del 1946 uomini e donne andavano in giro nelle strade e nelle piazze delle città e dei paesi a parlare alla gente .	6	Plural
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	10	Plural
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	2	Singular
grazie per avermi regalato il libro , ti amo . @user	2	Singular
In Africa cresce la preoccupazione per la mancanza di cambiamenti strutturali e industrializzazione , mentre l' interrogativo principale che riguarda la Cina è se il rallentamento economico si tradurrà in un atterraggio morbido o duro .	34	Singular
Di lo stesso tenore il commento del sindaco di Torino Piero Fassino :	2	Singular
Il rischio derivante dall' esposizione a ozono dipende dalla durata dell' esposizione e dalla concentrazione presente ;	14	Singular
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	14	Plural
Sezione II .	1	Singular
Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra .	2	Singular
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	34	Singular
Corrado Passera . #Ministro per lo Sviluppo Economico , le Infrastrutture e i Trasporti . Una garanzia nel nuovo Governo #Monti	18	Singular
#Grillo per me è un grande , ma ricordate che non esiste una realtà dove tutto è perfetto , anche nel #Mov5Stelle ci sono già le mele marce !	5	Plural
#postofisso caro Mario Monti ora come ora il posto fisso e' sacro grazie a voi banchieri e politici del cavolo	10	Singular
è passato più di un anno e ancora la mia mente continua a volare in quella città ... probabilmente sarà per sempre il mio rimpianto ... CPH	9	Singular
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	15	Plural
Ce n' è più che abbastanza perché Afanasiev si veda revocare la direzione degli archivi storici di Stato .	14	Plural
E' finita la sagra delle cazzare . Parte il " va pensiero " e io , cordialmente , li mando tutti a cagare . #legaladrona #bergamo #lega #ladri	8	Singular
In realtà avrebbe potuto farlo , ma l' errore di Marx ha vari precedenti .	3	Singular
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	1	Plural
A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell' ordine e taglieggiano la popolazione :	18	Plural
Dal è anche chi avanza una strana offerta a tutte le forze politiche :	4	Singular
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	7	Plural
É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave .	9	Singular
Una operazione di peace-keeping invece ha bisogno dell' autorizzazione di una superiore autorità internazionale , o della esplicita richiesta del Paese in crisi .	11	Singular
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	5	Plural
Hanno visto i lampadari oscillare e sentito le mura gemere .	6	Singular
non si gridi allo scandalo e non si finga ipocrita sorpresa ora che un laboratorio francese aiuta i nostri inefficienti controlli , ma si riveda il regolamento .	8	Singular
tutti pensano che #Grillo e' l' antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	4	Singular
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	30	Singular
#Bossi : " #Grillo non ruba voti alla Lega " . Tra diamanti , case e #Tanzania la #Lega sembra maggiormente in difficoltà su altre #ruberie	12	Plural
Il pagamento della prima quota avverrà in concomitanza con il closing dell’ operazione con Fiat mentre le tre rimanenti quote saranno versate nei tre anni successivi nel giorno dell’ anniversario del pagamento della prima quota .	1	Singular
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	6	Singular
La rivincita ha sempre un sapore più forte della della semplice vittoria .	2	Singular
Quanto dura un quarto in una partita NBA ?	5	Singular
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	24	Singular
Anche il direttore de La Padania definisce #Grillo " pericolosa antipolitica " . Il classico Bue che del cornuto all' asino . #noncicredo	19	Singular
Quando avvenne l' invasione della Baia dei Porci ?	7	Plural
Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza .	3	Singular
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	14	Singular
In la buona politica non c' è spazio per #Grillo , si ritorni alla buona politica e #Grillo tornerà a percentuali da 0 ,.. @user1 @user2	3	Singular
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	23	Singular
Quanto è alta la Sfinge ?	2	Singular
E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del loro immediato ingresso nella memoria del lettore .	10	Singular
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	7	Singular
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette .	3	Singular
I cittadini italiani maggiorenni , cioè che hanno più di 18 anni , hanno votato per eleggere i deputati della Camera .	20	Singular
La frase gli serve come spunto per dire che “ Thamsanqa è andato oltre la verità e oltre la menzogna ” .	11	Singular
Shoah è una parola ebraica che significa “ distruzione ” .	3	Singular
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	1	Singular
La volontà popolare è il fondamento dell' autorità del governo ;	4	Singular
Ma anche in quella cerimonia solenne Jacques Chirac s' è come imposto nella veste di " colpevole " nei discorsi ufficiali .	19	Plural
Ai ingresso ad Agora era solo su invito , ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare " , aggiunge Dr Lee .	1	Singular
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	19	Singular
In quale luogo di Washington Dr. King tenne il suo discorso ?	7	Singular
In il 1072 , Shen fu inviato a supervisionare il programma di Wang per il sondaggio dei depositi di limo nel Canale di Bian fuori dalla capitale .	16	Plural
Amo tutto di te ... però ti odio .	3	Singular
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	30	Singular
Ma l' evidenza scentifica è chiara , e richiede che si passi all' azione .	2	Singular
La parte centrale dell' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici .	4	Singular
Dai il TG3 che parla di il governo Monti mi fa venire più vomito di il peggior Berlusconi	10	Singular
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	19	Singular
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	0	Singular
In la Raccolta di mobili antichi , a Vienna , un intero piano è riservato a una sfilata di camerette Biedermeier dove si possono vedere tutte queste cose .	12	Singular
Ma il recente impegno nell' ambito delle chat per i luoghi di lavoro fa parte di una tendenza più ampia messa in atto dalle aziende tecnologiche .	22	Singular
Da poco incaricato delle relazioni pubbliche , Mark Brabes conosce bene i meccanismi finanziari della clinica .	13	Plural
Qual è la gara più lunga nei Giochi olimpici ?	7	Singular
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	13	Singular
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	20	Plural
Nell' '77 , Ecce bombo e poi , di seguito , Sogni d' oro ( 1981 ) , Bianca ( 1984 ) , La Messa è finita ( 1985 ) che ottiene l' Orso d' argento a Berlino .	32	Singular
Se il termine scade dopo la morte del debitore , gli eredi non sono costituiti in mora che mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto , e decorsi otto giorni dall' intimazione o dalla richiesta .	3	Singular
In il 1519 , divenne il sovrano dell' impero asburgico , ottenendo in seguito il titolo di Sacro Romano Imperatore nel 1530 .	7	Singular
@user Lo è anche qua a Milano , ovviamente . Però se vai in centro almeno è + variegato LOL	12	Singular
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	0	Singular
E comunque per una cosa ricorderemo il #governo #Monti : è riuscito a mettere gli italiani gli uni contro gli altri come mai prima	6	Singular
Molti sono morti durante un periodo di vacanza o addirittura in viaggio .	7	Singular
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	15	Singular
Microsoft ha annunciato mercoledì un nuovo strumento per la chat nei luoghi di lavoro pronto a sfidare il favorito dell' industria , Slack .	3	Singular
Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla commissione in merito alla modifica della direttiva sul trasporto su strada delle merci pericolose .	17	Singular
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	14	Singular
L' ISTAT raccoglie tutte le notizie contenute nei questionari in un libro che tutti i cittadini possono leggere .	14	Plural
È stato concordato un pacchetto di riforme .	6	Plural
L' imprenditore barese ha deciso di essere giudicato con il rito abbreviato , cosa che consentirebbe di saltare la discussione in aula .	1	Singular
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	22	Plural
Fra lui e Milosevic comportamenti identici e simili obiettivi .	7	Plural
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	2	Singular
DISINFORMAZIONE Profugo stupra la figlia della famiglia italiana che lo aveva ospitato – http://t.co/3SpBhGR06i http://t.co/9TOwAjI7fa	7	Singular
Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo .	15	Singular
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	8	Singular
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	20	Singular
#governo #monti : nevica in tutta Italia . A quando un governo Passera ? @user1 @user2	3	Singular
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	7	Singular
@user schiena a pezzi ma va bene ...	1	Singular
Martin Schulz : Vi sorprenderete se dicessi che sono contento se ora , al posto di Berlusconi , c' è il mio amico Mario Monti #ballarò	20	Singular
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	23	Plural
Da il nostro inviato Goteborg - I nuovi pirati del mar dei Caraibi ce l' hanno fatta :	8	Plural
Che chè se ne dica , #Grillo ha una grinta che tutti gli altri politici si sognano . #serviziopubblico	16	Plural
Nelle gare di discesa libera , gli sciatori devono seguire il percorso di la pista a grande velocità .	8	Plural
Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi maniera ragionevole possibile ;	4	Singular
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	12	Plural
Di che colore è la neve ?	5	Singular
La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto .	2	Singular
Il cambiamento climatico è una delle priorità del del sesto programma d' azione per l' ambiente , istituito con decisione n. 1600 / 2002 / CE del parlamento europeo e del consiglio [ 3 ] .	12	Singular
E' ammessa la costituzione di una servitù per assicurare a un fondo un vantaggio futuro .	11	Singular
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	0	Singular
Quell' efferato sarcasmo di Mario Monti che uccide il povero Alessandro Sallusti http://t.co/zSqJB7Po	7	Singular
Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " .	30	Singular
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	9	Singular
Una riserva quasi infinita di energia pervade i personaggi nei romanzi di Balzac .	7	Plural
B. tenta l' ultima carta per paura di emorragia voti con la Lega all' opposizione del Governo Monti	8	Singular
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	10	Singular
In il XIII secolo il nome Apulia fu utilizzato da alcuni autori per indicare la parte meridionale della penisola italiana .	11	Plural
all' stato a il comando tre volte dimostrando una sagacia tattica da veterano , a il di là di i suoi 21 anni e cinque mesi :	9	Singular
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	19	Singular
a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito .	5	Singular
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	25	Singular
RT @user1 : Assemblea @user2 , il discorso integrale di Fassino http://t.co/UJjqzf7eDq … @user3	7	Singular
Governo Monti : BASTA TASSE ! http://t.co/rBJtj693 giù le mani dai nostri pochi risparmi	0	Singular
Notte dei lunghi coltelli nel campo dei dei serbo bosniaci .	5	Singular
Allo migliore è quello che prevede la creazione di posti di lavoro di qualità in il settore di i servizi moderni .	11	Singular
In il Piovoso del terzo anno ( gennaio - febbraio 1794 ) , smorzando la pressione del Terrore , adottò varie misure per liberare i sospetti .	25	Plural
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	10	Singular
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	3	Plural
In poche parole dovrà sparire la figura del pentito a vita , mantenuto dallo Stato , per tentare un reinserimento nella società attraverso un' accurata opera di mimetizzazione .	27	Singular
Medicus mundi , gruppo cattolico di Brescia , gestisce un ospedale psichiatrico .	9	Singular
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	12	Singular
Bossi : « Il governo Monti ? Non arriverà al 2013 » : E Maroni : « Se il Pdl non cambia andremo da soli alle amministra... http://t.co/Q3Mpk5aw	8	Singular
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	8	Singular
In gli ultimi 50 anni , è cambiato anche il modo di fare la spesa , cioè il modo di scegliere e comprare gli alimenti necessari per i pasti .	18	Singular
In quali stati americani ci sono stati incidenti mortali causati da valanghe di neve ?	9	Plural
Secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili .	14	Plural
Se fosse eletto il suo oppositore Democratico , ha assicurato che " verrebbe indagata per anni " .	15	Plural
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	2	Singular
Infine , l' emendamento proposto dal relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio .	4	Singular
Cedere parte del controllo dei bilanci nazionali per realizzare l' integrazione fiscale appare politicamente impossibile , e parlare di modifiche al trattato , anche se a farlo è il ministro delle finanze tedesco , equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata .	6	Plural
Non so proprio come andrà a finire ... .	1	Singular
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	17	Singular
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	33	Singular
tutti i politici hanno espresso la preferenza a non entrare nel governo #monti . un bel lavaggio collettivo di mani . bene .	16	Singular
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	4	Singular
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	18	Singular
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	17	Singular
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	31	Singular
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/qJMNEQuH via @user	0	Singular
Quanti anni ha il nostro sistema solare ?	3	Singular
Nel c' era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o a il suo comportamento con altre persone .	9	Singular
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	38	Singular
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	18	Plural
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	4	Singular
In un' occasione , si lascia intendere che è un agente sotto copertura il cui bersaglio è Homer .	12	Singular
« Per ogni ministro del governo Monti guardate chi era il suo predecessore . Il passo avanti sarà enorme . A prescindere » Michele Serra .	14	Singular
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	13	Singular
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	22	Plural
@user1 e comunque @user2 ha le foto più faighe di tutti ! * invidia a pacchi * :D	15	Plural
“ @user1 “ @user2 #Grillo non è la soluzione ai problemi dell' Italia : #Grillo è un sintomo dei problemi dell' Italia . ””	17	Singular
Se si vuole appoggiare la nuova costruzione al muro in cui sono le dette vedute dirette od oblique , essa deve arrestarsi almeno a tre metri sotto la loro soglia .	5	Singular
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	20	Plural
Il particolato prodotto dalla sua combustione e la nebbia si combinavano in un aerosol caratteristico .	8	Singular
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	7	Singular
#Grillo lancia a tutti noi una sfida per un cambiamento … se non sappiamo coglierla possiamo sempre tornare dallo #psiconano !!!	18	Singular
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	3	Singular
@user Il governo Monti è previsto che duri al al massimo , fino al 2013 . Il governo del centrodestra è finito in malo modo .	20	Singular
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	13	Singular
Nonostante la distribuzione di una foto questa mattina , la polizia della Columbia Britannica ha affermato di avere più domande che risposte riguardanti un uomo apparentemente senzatetto , accusato dell' accoltellamento e conseguente omicidio di una ragazza nella scuola superiore di Abbotsford .	6	Singular
In la squadra del Milan giocano molti campioni : Filippo Inzaghi , Paolo Maldini , Rivaldo , Cesar Manuel Rui Costa , Andriy Shevchenko e Claudio Sergio Serginho .	1	Singular
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	6	Plural
Corrispondono a circa 7 miliardi di lire attuali .	6	Plural
Il governo Monti rappresenta il fallimento della politica italiana !	5	Singular
Qualcuno mi dica che droga usa Mario Monti perché afferma che la manovra crescitalia è piaciuta ! Custu deppid' essi calloni !	9	Singular
Durante questo periodo Balzac scrisse due pamphlet a sostegno della primogenitura e della società di Gesù .	2	Singular
il regolamento lo vietava ai giovani dei cantoni italiani .	5	Plural
Ora la madre può continuare a riprodursi , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' accumulo di questo inquinante in queste creature :	22	Plural
Indagato anche Claudio Scajola : l' ex ministro risulta indagato nel filone dell' inchiesta della procura di Napoli sulle forniture Finmeccanica in Brasile .	11	Singular
La bella notizia di oggi , oltre al probabile governo Monti , è che Di Pietro se ne tirerebbe fuori .	1	Singular
Lava il viso solo due volte al giorno con detergenti delicati e poco aggressivi ;	1	Singular
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	12	Singular
al di la sua famiglia svolse un ruolo importante in la vicenda :	2	Singular
A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama .	22	Singular
Celli , la morte arriva come le vespe d' autunno .	4	Singular
Mario Monti ha usato come metafora firewall e i giornalisti italiani annaspano .	8	Plural
A determinati intervalli regolari , un trasmettitore emette un impulso a radiofrequenza , che viene trasmesso nello spazio tramite una antenna fortemente direzionale ( almeno nel piano parallelo al suolo , il cosiddetto piano degli azimuth ) .	34	Plural
La guerra terrestre cambiò , passando dai fronti statici della prima guerra mondiale a una maggiore mobilità e ad armi combinate .	9	Singular
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	3	Singular
Governo , Monti : Se resto in politica ? Credo ne avrò abbastanza ... : Ho una responsabilità straordinaria , penso so... http://t.co/C5X1jltV	9	Singular
il divario di genere è reale e in alcuni casi estremo .	3	Singular
Sopra il lenzuolo mettiamo uno strato di spugna alto dieci centimetri .	3	Plural
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	11	Singular
Il senatore del Pdl Esteban Caselli ha chiesto a Finmeccanica una provvigione per la vendita di un elicottero al ministero dell' Interno .	17	Singular
In caso di contrasto decide l' autorità giudiziaria , sentite le associazioni professionali ( 1 ) circa la sussistenza delle condizioni che giustificano la richiesta di trasferimento .	11	Plural
Dopo lo scalpore agli Australia Open , la 28enne ha perso per la prima volta nel match finale contro Serena Williams .	5	Plural
Dalle inizio la televisione aveva solo una rete , e poche trasmissioni .	4	Singular
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	10	Singular
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	3	Singular
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	20	Singular
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	21	Singular
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	14	Plural
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	26	Singular
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	3	Plural
I connazionali sono quasi tutti concentrati a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritiene non corrano particolari rischi , anche se resta valido l' invito della Farnesina a non recarsi in Albania .	17	Plural
Eseguito il deposito , quando questo è accettato dal dal creditore o è dichiarato valido con sentenza passata in giudicato , il debitore non può più ritirarlo ed è liberato dalla sua obbligazione .	5	Singular
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	6	Singular
Perché non esistono istruzioni da seguire in caso di incendio ?	9	Singular
@user tutto molto soft e british me confronti del del governo Monti . Ma le sabbie della politica attuale sono insidiose . Brutto momento	15	Plural
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	2	Singular
I forum come il simposio sui Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche .	18	Singular
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	0	Plural
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	13	Singular
Una prima segnalazione è stata inviata alla Procura della Repubblica , poi il caso è passato nelle mani del giudici di viale delle Milizie .	22	Plural
In gli anni precedenti la crisi finanziaria del 2008 , oltre un terzo degli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie .	12	Singular
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	12	Singular
@user1 @user2 .. il fenomeno #Grillo in #Rete è dovuto alla #occupazione degli altri #media da parte dei #giornalisti venduti !	16	Singular
ricercare un partner elvetico di prestigio che consentisse ai ai libici di entrare nel mercato svizzero .	15	Singular
Qual è la città più popolosa degli Stati Uniti ?	0	Singular
Un bel Selfie prima della partita con Lorenzo dimenano	8	Plural
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	19	Plural
Eppure dietro la resa , dietro la netta sconfitta nel confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondono scricchiolii sinistri :	6	Singular
Ma anche in questo senso Saverio sta avendo ben pochi problemi " .	6	Singular
- oppure accettare una clausola aggiuntiva al contratto la quale precisi le modifiche apportate e la loro incidenza sul prezzo .	15	Singular
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	11	Plural
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	21	Plural
Però spesso in questi Paesi le persone usano l’ acqua in modo sbagliato , cioè la sprecano .	12	Singular
Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere per chiedere provvedimenti legislativi o esporre comuni necessità .	14	Plural
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	0	Singular
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del FMI .	14	Singular
Joseph Schenk voleva scritturare sua moglie , Norma Talmadge , assieme a Valentino in una versione di Romeo e Giulietta .	8	Singular
E , naturalmente , le smisurate garanzie pubbliche della della Cina , pari a 3.800 miliardi di dollari in riserve di valuta estera , offrono un' ampia assicurazione in caso di contagio finanziario .	21	Singular
Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi .	30	Plural
Per gli atti di ordinaria amministrazione le deliberazioni della della maggioranza dei partecipanti , calcolata secondo il valore delle loro quote , sono obbligatorie per la minoranza dissenziente .	14	Singular
posto assegnato al viaggiatore , per esempio , cabina o cuccetta sulla nave , carrozza con cuccette o vagone letto sul treno ;	18	Singular
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	0	Singular
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	5	Singular
I contratti relativi alle azioni a titolo di tali programmi dovranno essere assegnati entro i due anni successivi .	0	Plural
Il 27 gennaio del 1945 , i soldati dell’ esercito russo sono arrivati al campo di Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	25	Plural
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	8	Singular
Negli sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano .	1	Singular
Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del debitore , il risarcimento è limitato al danno che poteva prevedersi nel tempo in cui è sorta l' obbligazione .	15	Singular
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	12	Singular
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	9	Plural
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	3	Singular
" Due medici della Mayo , Edward C. Kendall e Philips S. Hench , hanno ottenuto nel 1950 il premio Nobel per avere scoperto il cortisone .	2	Plural
Comunque l' entrata a gamba tesa del presidente della repubblica contro #Grillo e il #M5S in campagna elettorale è x lo meno " irrituale " .	8	Singular
08 aprile 2011 - 08 aprile 2012 . La mia vita è cambiata completamente . #unannodiFreaks <3	8	Singular
« Se un dì il professor #Monti / che vien dalla #Bocconi / sbagliasse a fare i conti ? » / Saranno lacrimoni ! ? #sapevatelo @user	5	Singular
Un cambiamento fondamentale nei principi di funzionamento fu portato dallo scozzese James Watt .	7	Singular
Anzi , Ghezzi arriva a dire che più che un regista Moretti è un grande giornalista :	12	Singular
L' attacco di tutti i partiti a #Grillo è veramente stupendo #portaaporta .. Paura è ???	8	Singular
Chi è stato candidato almeno due volte per un Academy Award ma non ha mai vinto ?	15	Singular
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	17	Singular
Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei repentini sbalzi d' umore dei mercati finanziari globali .	3	Singular
Secondo questo rapporto , le famiglie devono affrontare da sole molte difficoltà , ad esempio la cura delle persone molto anziane .	17	Plural
I cittadini non possono accettare che l' Unione Europea prenda decisioni in modo , almeno in apparenza , burocratico .	6	Singular
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	0	Singular
@user #Grillo è anni che non fà più il comico ... loro sono decenni che fanno i buffoni di corte .. :)) con tutti i loro servetti	3	Plural
L' estinzione del diritto di superficie per scadenza del termine [ 953 ] importa l' estinzione dei diritti reali imposti dal superficiario .	1	Singular
" Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al al castello di Saché , vicino a Tours , la casa del suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest' ultima .	6	Plural
In le prime due gare del mondiale di quest’ anno , Schumacher è arrivato al quarto posto in Australia e al sesto posto in Malesia .	4	Plural
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	16	Plural
Candria : il governo Monti è un governo conservatore di destra , non possono esserci altri aggettivi guardando la manovra	19	Singular
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	22	Plural
E , da qualche anno , dei tanti immigrati che non possono permettersi una vera villeggiatura .	13	Singular
Per esempio , a Bagdad , la capitale dell’ dell’ Iraq , i terroristi hanno fatto attentati gravissimi .	13	Plural
Il Governo #Monti dovrebbe ringraziare la #Concordia visto che non si parla d' altro .	13	Singular
Nel 1988 vennero inaugurati di i servizi rapidi su la Linea Keihin - Tōhoku e per questo la Yamanote smise di utilizzar la .	6	Plural
Se il passato diventa troppo duro , posso aggiungere un po' di latte .	2	Singular
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	12	Singular
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	10	Singular
Mi hanno minacciato e hanno portato via Gabriella .	4	Plural
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	29	Singular
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	6	Singular
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	34	Singular
Osserviamo la foto col pavimento bicolore :	4	Singular
Alla Oggiaro in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita .	4	Singular
In le materie indicate dagli articoli 850 e seguenti è salva la competenza dell' autorità giudiziaria ordinaria per la tutela dei diritti degli interessati .	5	Plural
Almeno fino a quando questo pezzo di terra africana non è diventato , nel 1994 , teatro di guerre civili tra diverse culture .	8	Singular
Nella quest’ anno , Gilberto Simoni è stato a il primo posto di la classifica di il Giro d’ Italia solo per poche tappe .	22	Plural
si sospettano centinaia di vittime fra la popolazione serba .	4	Plural
Mario Monti è il nuovo Presidente del Consiglio : È un professore apprezzato in tutto il mondo , uno i pochi eco... http://t.co/WMaZ3hpN	15	Singular
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	27	Plural
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	0	Plural
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro maschile , invece , si aggira intorno al 77 % , quasi uguagliando la media OCSE del 79 % .	3	Singular
Il Campionato del 2006 inizia il 9 giugno , a Berlino .	4	Singular
Principi fondamentali	0	Plural
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	11	Singular
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	13	Singular
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	20	Singular
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	0	Singular
#Grillo " Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " #Nadia Urbinati	18	Plural
In questo momento stiamo resistendo a uno sfratto a castelfranco di modena . La situazione sembra essere tesa . Nessun passo indietro	15	Singular
è inoltre di detto autore la tavola conservata presso la chiesa di Santa Maria delle Grazie di Città di Castello , in cui sono sicuramente presenti influenze pierfrancescane .	6	Singular
La Pubblica Amministrazione	1	Singular
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	4	Singular
Le politiche del governo Monti e della giunta Cota sono volte al taglio drastico di risorse e personale ... http://t.co/j4nYqkRs	6	Singular
Governo #Monti : ma di pubblica amministrazione se ne occuperà qualcuno ? E Brunetta : Siamo stati bravi ! http://t.co/btKDqdmL	9	Singular
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	19	Singular
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	5	Singular
A volte è stata un po' dispettosa , ma forse erano " rimasugli " del suo personaggio .	3	Singular
Peter Tortorici è il presidente di quale rete ?	6	Singular
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	7	Singular
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	5	Plural
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	35	Singular
In il corso dell' incursione dei fuorilegge , un sesto civile statunitense era riuscito a sfuggire ai banditi .	5	Plural
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	0	Plural
Due uomini , forse slavi , armati di pistola l' hanno letteralmente strappata dalle braccia del fidanzato , a pochi metri da un locale vicino all' aeroporto di Linate .	13	Plural
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	7	Singular
La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo , ma quest' ultimo sarà ancora più accentuato dall' opinione pubblica americana , ormai stanca della guerra .	2	Singular
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	32	Singular
Per esempio , i cittadini che superano i limiti di velocità possono perdere da due a cinque punti .	4	Plural
@user viste le tue bellissime inchieste , perché nn ne fai una su ricerca italiana e su prospettive del governo Monti in merito ?	1	Plural
Non li posso vedere i video sto dal telefono :-( ... ma sei la piu bella so sempre io — tell me why . http://t.co/cTfFTMEPuj	4	Plural
Nel fenice e la tartaruga , pubblicata in Love 's Martyr , di Robert Chester in il 1601 , si piange la morte di la leggendaria fenice e di la sua amata , la fedele tartaruga .	6	Singular
#fiorentinajuventus il mio ortolano preferito è juventino , cosa spero succeda oggi perché continui da domani a proporre verdure fresche ?	2	Singular
Un’ altra novità importante riguarda la comunicazione durante la gara tra meccanici e pilota .	3	Singular
RT @user1 : La lenta agonia delle #librerie storiche italiane di @user2 http://t.co/qDB2NMpfjj via @user3 @user4 @user5 …	6	Plural
@user1 - Mistero della fede . In realtà , #Grillo è l' #anticristo @user2	2	Singular
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	5	Singular
L' ufficiale ha aggiunto che il boss era " stressato psico fisicamente " .	3	Singular
Il verso giambico delle sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle sue ultime opere .	13	Plural
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	13	Singular
Le pene non possono consistere in trattamenti contrari al al senso di umanità e devono tendere alla rieducazione del condannato .	10	Singular
I cittadini dei 25 paesi dell’ Unione Europea sono persone molto diverse fra loro , ma possono unirsi e aiutarsi .	13	Plural
Le donne che dichiarano di chiedere all' uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal 75 al 95 per cento .	12	Singular
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	25	Singular
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	3	Singular
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	14	Singular
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	23	Singular
un sms mi avvisa che d'alema potrebbe essere ministro nel governo monti . improvvisamente via veneto ha perso il suo fascino	14	Singular
POLITICA . A Napoli oggi De Magistris fa rete con amministratori del Sud e anima opposizione a governo Monti + unanimismo che lo sostiene .	7	Singular
Da questo a un intervento di vera e propria pacificazione , come da più parti si va chiedendo , c' è una grandissima differenza .	21	Singular
La CGIL deve proclamare lo sciopero generale . La manovra del governo Monti è innacetabile , pagano sempre i più deboli . Basta ! 1	2	Singular
Ma qui c' è un fungo vecchio come il mondo .	3	Singular
Il rilascio di una quietanza per il capitale fa presumere il pagamento degli interessi .	1	Singular
I ministri del Governo Monti saranno 12 , tutti tecnici . I sottosegretari , invece , saranno tutti politici . E ci sará anche qualcuno di FLI	3	Singular
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	1	Plural
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	6	Singular
Questa è la nostra stima , per difetto , dei soldi investiti nelle società che costituivano il Ponzi scheme albanese .	11	Plural
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	8	Singular
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	37	Plural
Prendere il sole fa bene alle persone di tutte le età .	8	Plural
A la divisione delle cose comuni si applicano le norme sulla divisione dell' eredità ( 713 e seguenti , 757 e seguenti ) , in quanto non siano in contrasto con quelle sopra stabilite .	3	Plural
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	12	Plural
La legge può , per l' ammissione ai pubblici uffici e alle cariche elettive , parificare ai cittadini gli italiani non appartenenti alla Repubblica .	11	Plural
#notizie Piovono dollari su Blatter : l'ultima contestazione all' all' ex padrone della Fifa : Volano le banconote sul ... http://t.co/dFRek6rMQT	18	Singular
In piscina , i nuotatori italiani più bravi sono stati Massimiliano Rosolino , Emiliano Brembilla e Filippo Magnini .	7	Plural
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	31	Singular
Governo , #Monti vede Van Rompuy : L' Italia va nella giusta direzione #Draghi : La situazione è gravissima . E mo ? di chi se fidamo ?	3	Singular
Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa .	8	Singular
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	10	Singular
Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità , che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica .	19	Plural
Sono vietate le innovazioni che possano recare pregiudizio alla alla stabilità o alla sicurezza del fabbricato , che ne alterino il decoro architettonico o che rendano talune parti comuni dell' edificio inservibili all' uso o al godimento .	13	Singular
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	10	Singular
Se sufficientemente fedeli sono particolarmente efficaci , perché possono riempire un radar di falsi obiettivi , consentendo al vero velivolo attaccante di avvicinarsi entro il raggio di tiro delle sue armi .	19	Singular
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	1	Singular
Gli uomini e le donne del nostro paese si stanno offrendo come volontari per il servizio militare come mai era accaduto prima .	15	Singular
Giacomo De Ghislanzoni Cardoli , vice presidente della Commissione agricoltura della Camera dei deputati , parlerà della legislazione italiana a tutela della qualità agroalimentare .	8	Singular
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	24	Singular
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	13	Singular
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	11	Singular
considerando che nel corso del tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ;	19	Plural
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	7	Singular
Naturalmente accettiamo questo emendamento , ha perfettamente ragione .	2	Singular
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	30	Singular
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	7	Singular
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	10	Singular
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	33	Singular
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	15	Plural
@user è vero la politica deve stare in mezzo alla gente perché altrimenti ci sta #Grillo e i suoi falsi ideali	4	Singular
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	16	Singular
La stessa disposizione si applica se il tesoro è scoperto in una cosa mobile altrui ( 5 ) .	2	Singular
" Io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del nostro paese , però , per quanto riguarda la protezione dei pentiti , forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti " .	29	Plural
MILANO - Il parco dei Virunga , teatro della tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona .	7	Singular
Non avevo visto molto degli episodi che il mio telefono iniziò a illuminarsi .	4	Plural
Molti amici del Pd hanno piu' fiducia nel nel governo Monti di quanta ne avrebbero in un governo Bersani #centrosinistra	2	Singular
Profumo : avevo appena avviato un complesso processo di modernizzazione organizzativa e gestionale dell' ente #Cnr #governo #Monti	6	Singular
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	12	Plural
I responsabili del Programma Alimentare Mondiale aiutano le persone che soffrono la fame in tutto il mondo .	11	Singular
Dall' 89 , Palombella rossa e infine Caro diario in il '93 , anno in cui il Festival di Toronto gli dedica una retrospettiva completa .	23	Singular
Da il 31 agosto 2003 fino al 16 maggio 2004 , le squadre italiane di calcio partecipano al Campionato italiano di calcio .	11	Plural
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	27	Singular
Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle acque sotterranee già intrapreso .	7	Plural
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	3	Plural
b ) quando i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e siano previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali ;	25	Plural
Secondo l' Onu sono 200 mila le persone in fuga ( foto Reuter ) .	9	Singular
basta prendere le rendite catastali degli immobili e moltiplicarle per i coefficienti di aggiornamento dei vari anni ( vedi tabella ) .	19	Singular
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	5	Singular
In l' album Over My Head ( 1994 ) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone " Her Father Didn' t Like Me Anyway " , del tempo degli Humblebums .	29	Plural
Tullio Fanelli , un foggiano nel governo Monti http://t.co/2U65QoZK	6	Singular
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	29	Plural
1029 . Servitù per vantaggio futuro .	5	Singular
Che giorno segna l' inizio del XXI secolo ?	1	Singular
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	10	Plural
In quale provincia è situata Calgary ?	3	Singular
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	26	Plural
Governo Monti ineludibile ma non poteva pensarci prima che ci risparmiavamo qualche euro ? Borsa in rialzo Spread giù #acasa #governo	6	Plural
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	7	Plural
Il concorso dei partecipanti , tanto nei vantaggi quanto nei pesi della comunione , è in proporzione delle rispettive quote .	17	Plural
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	17	Singular
" Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica " http://t.co/cUbTirwS un mio articolo per @user	4	Singular
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Ecco meno male , perché nel Pd non la pensavano tutti così	21	Singular
passerò l' ennesimo halloween di merda mentre gli altri si divertono :)))	7	Plural
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	6	Singular
Nel libro Wiesel racconta la sua esperienza di prigioniero in i campi di concentramento .	6	Singular
Possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria , se facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto .	0	Plural
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	19	Singular
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	11	Singular
Elezioni subito , Governo Monti o Letta / Schifani ? Mi indicate cosa preferireste in questo sondaggio ? http://t.co/FU7z7gH4 grazie ! #acasa	10	Singular
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	37	Singular
GASPARRI : Sulle liberalizzazioni il governo Monti si è mostrato poco coraggioso http://t.co/LYi6hX77	8	Singular
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	15	Singular
A marzo sono cominciate le gare del mondiale di Formula Uno dell’ anno 2003 .	4	Plural
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	1	Singular
Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere per chiedere provvedimenti legislativi o esporre comuni necessità .	3	Plural
Che tristezza #Santoro . Una settimana fa #Grillo rispondeva a #Ruotolo e andava bene . Oggi è uguale agli altri perché ha evitato Bertazzoni ?	1	Singular
Vedo in giro un sacco di belle discussioni e trasmissioni sul governo Monti . Qui il problema è che il debito ... http://t.co/XZSB7kZy	2	Singular
Il quotidiano belgradese Telegraph ieri scriveva che Milosevic è ormai deciso a proclamare lo stato di emergenza .	10	Singular
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	15	Singular
" La cosa mi interessa .	4	Singular
I pagamenti forfettari sono utilizzati entro tre anni dal dal primo pagamento .	10	Singular
Un eventuale ( eventuale ?! ) governo #Monti svela l' inettitudine dell' attuale classe politica e l' assenza di una vera alternativa a B. Sigh !	6	Singular
Nel con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali , e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche .	10	Plural
L' ufficiale che coordina le indagini , il maggiore Paolo La Forgia , fa sorvolare le statali che portano verso Sud e verso Est .	18	Plural
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	7	Plural
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	26	Singular
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	1	Singular
La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell' dell' individuo e interesse della collettività , e garantisce cure gratuite agli indigenti .	17	Singular
Per le forme di costituzione e il funzionamento si osservano le norme stabilite per i consorzi di miglioramento fondiario .	10	Plural
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	16	Singular
Mario #Monti nominato Senatore a vita ! È un buon segnale nell' ottica di un incarico super partes e di larghe intese .	10	Singular
I rimedi ?	1	Plural
Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli Stati Uniti , fondata sull' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù .	17	Singular
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	7	Singular
Roma Parioli : gruppo di cittadini denuncia Mario Monti per alto tradimento . http://t.co/Q97tVOi3	5	Plural
Ultime a reggere il suo ritmo infernale ( ha concluso la tappa di 112 chilometri a quasi 32 di media ) due russe , una svizzera , una lituana .	14	Plural
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	22	Plural
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	21	Plural
Ma sono state introdotte provvisoriamente anche consistenti riduzioni di merluzzo , sogliola , platessa , rombo giallo e merluzzo giallo nel Mar Celtico e d' Irlanda .	16	Singular
" La verità si impone " .	4	Singular
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	9	Singular
Il tutto regge fino a quando sono molto più consistenti i versamenti ( che i gestori di queste imprese provvedono comunque a scremare a proprio vantaggio ) , delle richieste di rimborso .	10	Plural
Mina ha anche cantato molte canzoni di Mogol , Lucio Battisti , Gino Paoli , Riccardo Cocciante , Franco Califano , Adriano Celentano eccetera .	1	Singular
Alessandra che dietro le quinte vede la registrazione della della puntata di Francesco Monte e al momento della scelta ... http://t.co/XPMT2qPw	16	Singular
" Amavo i colori tropicali " , dice .	1	Singular
Ultime a reggere il suo ritmo infernale ( ha concluso la tappa di 112 chilometri a quasi 32 di media ) due russe , una svizzera , una lituana .	6	Singular
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	6	Singular
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	8	Singular
La vide spuntare d' un tratto all' orizzonte , oltre la prua bianca e rotonda del Sereno , vecchio dragamine trasformato in nave da crociera .	4	Singular
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	22	Singular
Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni .	7	Singular
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	18	Singular
Lungo la costiera , prima di arrivare alla ' baia dei contrabbandieri ' , c' è la penisola di Karaburun .	11	Plural
Dov' era stazionata la truppa F ?	3	Singular
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	25	Singular
Come morì Adolf Hitler ?	1	Singular
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	23	Singular
Queste erano dimensioni veramente impossibili finché il grosso spessore trasformava il marmo in un materiale troppo pesante per essere manipolato , trasportato e posato senza danno .	7	Singular
Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle orme di Tito .	8	Singular
I ministri sono responsabili collegialmente degli atti del del Consiglio dei ministri , e individualmente degli atti dei loro dicasteri .	19	Plural
Ma forse non è così e nel nuovo ecologismo c' è forse chi ancora vede negli animali dei totem .	17	Plural
Nell' tempi che la sequenza di gli eventi di questo incidente furono discussi animatamente .	4	Singular
* FLASH - GOVERNO : MONTI , VISTO CHE SPLENDIDA GIORNATA ? - La prossima sarà avete visto che stronzi ? :(	15	Singular
" Procollagen Anti - Cellulite Body Complex " di Ultima II .	10	Singular
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	7	Singular
Ogni individuo , senza discriminazione , ha diritto ad eguale retribuzione per eguale lavoro .	1	Singular
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	18	Singular
In l' ottobre del 1961 il Governo Italiano presenta la sua approvazione ufficiale .	7	Singular
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli stati membri .	1	Singular
#domenicaecologica : come rompere i coglioni a tutti quelli che per sei giorni si sono rotti il culo al lavoro	18	Singular
Altro scandalo in vista per il governo Monti L' acquisto furbetto del ministro Patroni Griffi http://t.co/wMbhxi3R #ilG	1	Singular
#montirubalire ladri ! Il governo Monti attua un decreto per rubare soldi agli italiani http://t.co/vkUkmPhH	1	Plural
Caplan rifiuta l' idea del voto retrospettivo , citando un paio di studiosi che l' hanno descritto come " non più razionale che cercare di uccidere il faraone quando il Nilo non straripa " .	15	Plural
I personaggi dei fumetti usano la parola “ Ouch ” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male .	4	Plural
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	10	Singular
#Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	5	Singular
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	11	Singular
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	33	Singular
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	9	Singular
Per terra , lungo il ciglio , una bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilata una rosa rossa .	15	Singular
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	3	Singular
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	0	Singular
Un mistero in piena regola , con i sospetti che ricadono su Roma e le altre località rivierasche .	14	Plural
Fondamentale la nomina di Mario Monti a Senatore a Vita ora saremo più al riparo dal rischio default ! #malimortaccivostraedichinonloritwitta	11	Plural
DA LA PADELLA ALLA BRACE ... GOVERNO MONTI LONTANISSIMO DAL POPOLO ... TUTTI BANCHIERI E LA DONNA PIU' RICCA D' ITALIA ..!	15	Singular
Non esiste altro meccanismo in questo gioco se non che le noccioline finiscano in un accumulo sempre più grande di noccioline di polistirolo indigeste .	15	Singular
Governo monti : saranno famosi !	3	Plural
Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' indotto e di una quota del 60 % sul totale del commercio estero albanese .	7	Singular
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	14	Singular
Ad esempio , ammira ma trova terribile l' esattezza sociologica di Ecce Bombo , che per molti fans di Moretti si accompagna a una nostalgia generazionale :	1	Singular
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	3	Singular
Caterina ha 13 anni ed è nata e cresciuta in un piccolo paese della provincia di Viterbo , nel Lazio .	1	Singular
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	26	Singular
il governo #Monti ha un grande trio in attacco : Profumo - Passera - Gnudi	5	Plural
grazie al suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finisce in prima pagina senza portarsi dietro una notizia di cronaca nera o il luogo comune di una comunità sbattuta alla periferia della serenità .	21	Singular
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	10	Plural
In la biblioteca di Savigliano una sezione dedicata alla alla comunicazione aumentativa alternativa http://t.co/xG2uRVgH	12	Singular
Casini : Governo Monti deve fare ciò che non hanno fatto partiti http://t.co/RWc5oNi9	2	Singular
mai avuta simpatia per #Vespa , ma ieri sera ho apprezzato Porta a Porta ! Un alro miracolo del #Governo #Monti ?	15	Singular
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	6	Singular
RT @user : Mi sudano gli occhi , non sto piangendo , giuro http://t.co/PmHb5dRm4O	12	Singular
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	17	Singular
Il 27 gennaio 1945 i soldati dell’ esercito russo sono arrivati ad Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	4	Plural
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	29	Plural
Gli agenti si avvicinano , osservano i rimasugli , volano battute sul loro significato .	10	Plural
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	6	Plural
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	3	Plural
Il re Salaman rimpiazzò il veterano politico con il capo della supervisione finanziaria , Mohammed al - Jadaan .	9	Singular
Alla achemenidi conquistarono la Tracia , le città costiere di la Grecia e i Peoni .	1	Plural
Il marito Gianni Iapichino , l' astista azzurro che l' ha sposata due anni fa permettendole di acquisire la cittadinanza italiana , invece non c' è :	11	Singular
Rigoberta Menchu è una donna del Guatemala che ha lottato per la libertà dei contadini del suo paese .	4	Singular
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	14	Plural
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	25	Singular
Non leggere questo Blog ! : Il Governo Monti è spacciato . http://t.co/zawim0yd	7	Singular
Con l’ ingresso dei nuovi paesi , l’ Unione europea è diventata molto più grande e il numero di cittadini è aumentato moltissimo .	14	Singular
Fuggito dalle capitali d' Europa e dal mondo borghese , finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal suo modo di vivere .	17	Singular
I treni sono dotati di aria condizionata e di piccoli video LCD da 15 " , posti a intervalli regolari di spazio sopra i finestrini , che intrattengono i passeggeri con notizie di attualità e consigli pubblicitari .	9	Plural
Le lampade fluorescenti compatte sono un nuovo tipo di lampade per illuminare case , uffici ecc .	5	Singular
Nel accordi di Tirana con l' Italia per sorvegliare il traffico , la polizia albanese ha cominciato a rafforzare i controlli .	16	Singular
Nella di due anni da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record .	3	Plural
su la vicenda del pignoramento dei beni della società Le Vigne srl , riportata dal Corriere , si precisa che il signor Giuseppe Bottinelli ha chiesto e ottenuto la rateizzazione del suo ingente debito .	4	Singular
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	16	Singular
Governo Monti a lezione dai precari . Domani flash mob a piazza del Gesù #Napoli http://t.co/nXeiW5MS	11	Singular
RT @user : Mai giudicare un libro dalla copertina . Ad esempio , sul mio libro di matematica di sono dei ragazzi che ridono , ma io non mi …	15	Singular
A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " .	18	Singular
Corsera : I caroselli e i fischi in piazza hanno guastato l' umore a B. e ai suoi che induriscono le condizioni per dire di sì al governo Monti	21	Plural
Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai :	25	Singular
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	3	Singular
Per quanto riguarda la pratica religiosa , Fiorello viene educato nella Chiesa episcopale e rimarrà membro della Chiesa protestante per tutta la vita .	7	Singular
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	28	Singular
845 . Regole particolari per scopi di pubblico interesse .	5	Plural
Se il fondo dominante appartiene a più persone in comune , l' uso della servitù fatto da una di esse impedisce l' estinzione riguardo a tutte .	22	Singular
Christian Wolmar , che ha scritto numerosi libri sulla sulla storia delle ferrovie , parteciperà alla competizione del 1 dicembre .	1	Singular
I redattori di dueparole , cioè le persone che scrivono gli articoli , fanno parte dell' associazione " Parlar chiaro " .	6	Plural
abbiamo fatto una playlist sulla crisi di Berlusconi e Mario Monti senatore a vita http://t.co/DgTBTN2F buona visione	11	Singular
A #Catania 10 fischi e 300 applausi . Bilancio positivo per me e per il Governo #Monti che sono fiero di sostenere .	19	Singular
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	15	Singular
Mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo .	2	Singular
Il viaggio di dieci ore per recarsi alla alla cerimonia e tornare indietro ebbe un costo sia per il marito che per la moglie :	4	Plural
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	13	Singular
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	26	Singular
voto anticipato in ITalia , al governo #Grillo Di Pietro	6	Singular
I ritardi nei lavori del CEN hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	1	Plural
Compie 80 anni il Moto Club di Smcv tra i 20 più antichi d' Italia - Caserta News : Caserta NewsCompie 80 anni il ... http://t.co/C1CW5MBg	23	Singular
Quale paese ha per capitale Kabul ?	2	Singular
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	20	Plural
In effetti , il volto di una città è come un mosaico le cui tessere sono tutti coloro che vi abitano .	6	Singular
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	8	Singular
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	4	Singular
ci hanno messo in mutande .. ridicolizzati in tutto il mondo . vietano ai poveri di curarsi . la gente cosa fà ? critica #Grillo povera italia	4	Plural
Il ciclista italiano Stefano Garzelli è arrivato secondo in 89 ore e 39 minuti .	2	Singular
- recedere dal contratto senza pagamento di penali ,	7	Plural
troppo accondiscendenti e servili , secondo il parere di Vialli .	3	Plural
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	1	Singular
Italia , Berlusconi accetta un governo tecnico guidato da Mario Monti . AFP	3	Singular
" La nobiltà e autorità del talento , sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno " , scrisse nel 1830 .	14	Singular
Ebbene , la commissione , che sarebbe tenuta a presentare le linee direttrici , ha assolto a tale compito in modo vago e poco convinto .	7	Singular
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	29	Singular
L' atmosfera è un sistema caotico : piccolissimi cambiamenti a una parte del sistema possono avere effetti enormi sull' intero sistema .	13	Singular
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	16	Singular
Perché " desidero stampare la ricevuta " se dopo 8 secondi netti le perdo tutte ?	4	Singular
È stato riferito che Cuaron , vincitore del premio Oscar grazie al suo ultimo film Gravity , non si trovava sul set al momento dell' incidente .	1	Singular
E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al mittente il primo messaggio del leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone uno più cauto , poi andato in onda .	32	Singular
Pare che abusando del proprio ufficio , esso Ciano abbia atteso a un vastissimo giro di affari ;	5	Singular
Il regolamento del consorzio è deliberato dalla maggioranza calcolata in base all' estensione dei terreni a cui serve l' acqua .	19	Singular
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	1	Singular
Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella baia di Orikun , nei pressi di Valona .	13	Singular
Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del ruolo assunto dalla radiazione solare nel sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del processo .	16	Singular
" Da anni soffre di miocardite , per questo fa un passettino alla volta :	11	Singular
l' avevo annunciato ancora prima che si insediasse il Sobrio Mario Monti . chiudiamo i conti bancari ! http://t.co/ao8Y3azQ	8	Singular
http://t.co/Khaqam9x critiche feroci al governo #Monti . No #Vaticano No #Evasori No #Casta Monti fallisce subito la sua mission Che delusione	18	Singular
Chissà se anche le cinque stelle di #Grillo prevedono la mezza pensione . @user	11	Singular
Qual è il nome completo di Barbie ?	1	Singular
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	16	Singular
Se il fondo è divenuto da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario ha diritto di ottenere dall' altro contraente il passaggio senza alcuna indennità ( att. 154 ) .	6	Singular
Folli : Se il governo Monti salta , lunedì i mercati ci massacrano . Glielo dica a Ferrara e soci ... #tgla7	14	Singular
mentre Orsi trattava con la Siemens la vendita di Ansaldo Energia , il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	12	Singular
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	5	Singular
Il 1° ottobre è uscito il nuovo disco dei dei R.E.M .	3	Singular
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	4	Singular
@user ok che sono in culo al mando ma io non riesco proprio a vederla .. e pensare che al palazzetto c' è il mio posto libero ....	26	Singular
Classico esempio di polemica stupida : CGIL : � il Governo Monti rinvia l' entrata in vigore del SISTRI � http://t.co/pyzWOeTP via @user	0	Singular
Prima , i piloti potevano iniziare la gara con il serbatoio della macchina pieno di benzina .	13	Singular
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	6	Plural
Sebbene l' Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva ( 1918 ) , l' influenza linguistica che il danese ha avuto sull' islandese è stata ben poca , anche per quanto riguarda i prestiti .	30	Singular
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	37	Plural
All' pericolo scatena il Parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso da l' arbitro per un fallo su Mussi lanciato a rete .	0	Singular
Qual era il nome di battesimo di Hitler ?	0	Singular
La zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità .	6	Singular
Nel 2002 i rappresentanti di il governo italiano dedicano il giorno di il 27 gennaio di ogni anno a il giorno di la memoria .	5	Singular
Qualunque fossero le regole , i combattimenti finivano spesso con la morte di uno degli stalloni .	11	Singular
La parte centrale dell' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici .	0	Singular
#Grillo #movimento5stelle #SKYRassegne ha ragione siamo diventati i guardoni della politica	10	Singular
Assicura ti che la risposta sia abbastanza particolare da non poter essere indovinata facilmente .	4	Singular
I cittadini dei 25 paesi dell’ Unione Europea sono persone molto diverse fra loro , ma possono unirsi e aiutarsi .	0	Plural
La linea Yamanote ebbe origine nel 1885 , per opera delle Ferrovie del Governo del Giappone , con la costruzione di un tratto della Linea Shinagawa tra la stazione di Shinagawa e la stazione di Akabane .	19	Singular
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	8	Singular
Ed era proprio quello che avevo chiesto , dato che noi parlamentari olandesi , quando veniamo spediti in questo esilio mensile , gradiremmo poter vedere il telegiornale in olandese .	16	Plural
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	9	Singular
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	8	Singular
Mamma mia questa !! se non si sta zitta mo la faccio morire prima che affonda del tutto !	16	Singular
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	28	Plural
Ottenendo riconoscimenti come esperta in questo campo , portò con sé queste abilità e un piccolo disco di polonio al Radium Institute .	1	Plural
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	8	Plural
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	12	Singular
I governi sanno in cosa consiste lo spionaggio ma è più comodo fingere indignazione http://t.co/Ul8GOctp99	7	Singular
Da la metà degli anni Sessanta Paolo Conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo .	13	Plural
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	20	Plural
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	23	Singular
#Grillo ... il simbolo di un' Italia decadente ...	7	Singular
La « buona fede » del Professor #Monti * | Global Project http://t.co/TAgX6wcG #soncazzinostri #berlusconi #addio #mapoi ?	3	Singular
Quanti anni aveva Babe Ruth quando morì ?	0	Plural
Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' art. 949 .	4	Plural
avevano appena lasciato la cima per iniziare la discesa e si erano slegati tra loro proprio per poter affrontare questo tratto in corda doppia , come è norma elementare in alpinismo .	8	Singular
Come si chiama la regina dei Paesi Bassi ?	4	Singular
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	17	Singular
Quando nacque Abraham Lincoln ?	1	Singular
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	15	Singular
Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle prestazioni ambientali .	8	Singular
Quando ci fu l' attentato di Oklahoma City ?	2	Singular
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	34	Singular
Franco Berardi Bifo : Buon lavoro a Mario Monti http://t.co/gm9Q8ygT Questo lo dovete proprio leggere , fa riflettere ...	5	Singular
per unire politica e nerdate , Mario Monti è quello dei 497 milioni di euro di multa a Microsoft	2	Singular
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	8	Singular
Alcuni uomini lo capiscono , e Bono è uno di quelli , ha affermato Leive in una recente intervista .	16	Singular
Un altro errore e sarebbe finito in croce , avrebbe consegnato a Raikkonen il ruolo di prima guida .	14	Singular
In caso diverso , la proprietà ne diventa comune in proporzione del valore delle cose spettanti a ciascuno ( 3 ) .	4	Singular
In la Raccolta di mobili antichi , a Vienna , un intero piano è riservato a una sfilata di camerette Biedermeier dove si possono vedere tutte queste cose .	5	Plural
876 . Innesto nel muro sul confine .	2	Singular
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	8	Singular
Se non effettuata la armonizzazione , invece di tracce luminose " running rabbit " in giro per il display , si avranno zone nere di perdite di segnale .	27	Singular
A Pale le autorità serbe dicono che la cifra è di 400 mila persone :	13	Plural
#unminutopervincere un saluto da aversa siete forti ragazzi	2	Singular
Mio fratello è stato ucciso alle spalle - ha dichiarato Cezair Rustemi - le poltrone di Berisha e dei suoi affondano nel sangue dei nostri morti .	19	Plural
Quando il fondo enfiteutico perisce interamente , l' enfiteusi si estingue .	4	Singular
In gli ultimi anni in Italia sono aumentati gli immigrati , cioè gli stranieri che dai loro paesi si trasferiscono in Italia per cercare lavoro e migliori condizioni di vita .	29	Singular
Il loro racconto comincia da sabato sera .	5	Singular
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	5	Singular
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	22	Singular
Fu arrestato nel 1999 in un processo per mafia dove compariva anche il senatore del Popolo della Libertà Marcello Dell' Utri .	8	Singular
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	15	Singular
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	25	Plural
Le cose mobili ( 1 ) [ 812 ] che non sono proprietà ( 2 ) di alcuno si acquistano con l' occupazione .	21	Singular
Martin deve ancora terminare i due libri rimanenti della della sua acclamata serie , al momento pubblicizzati con i titoli " I venti dell' inverno " e " Un sogno di Primavera . "	1	Singular
Potranno anche scegliere quanti e quali tipi di aggiornamenti pubblici ricevere .	9	Plural
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	23	Singular
Due anni dopo , Jutting , che adesso ha 31 anni , è sotto processo presso l' Alta Corte di Hong Kong , con due capi d' accusa per omicidio e uno per impedimento della sepoltura .	18	Singular
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	14	Singular
#Grillo per me è un grande , ma ricordate che non esiste una realtà dove tutto è perfetto , anche nel #Mov5Stelle ci sono già le mele marce !	23	Plural
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	15	Plural
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	6	Plural
@user1 @user2 tu sei appassionato di calcio visto che scrivi di quello è nn ti critico anche se per me è una cagata . Rispe	19	Singular
Dopo il blocco della legge farsa sui rimborsi elettorali #Grillo viaggia verso il 115 % ( nessun errore ) :-D	4	Singular
Si tratta di un evento che il Messico spera possa competere un giorno con il Carnevale in Brasile .	8	Singular
Su le zone da rimodellare ( fianchi , cosce , sedere ) vengono applicate placche che , riscaldate , mantengono il calore a 40 gradi , favorendo l' aumento della circolazione sanguigna e del metabolismo dei grassi .	29	Singular
Quell' anno , il totale degli stipendi basati su performance e bonus è stato di 1,5 milioni di dollari , cifra approssimativamente simile a quella relativa al 2015 - 2016 .	1	Singular
La manovra salvatrice dell' Italia varata dal governo Monti contiene molte sorprese . Uno degli articoli , il numero ... http://t.co/Si61Wo2O	2	Singular
" Era in una stanza del comune " , raccontano .	3	Singular
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	17	Singular
Se , invece , è stressata , ricorda che frustrazioni e problemi la rovinano ulteriormente .	11	Plural
L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del FMI all' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del congresso dei finanziamenti per l' Ucraina .	22	Plural
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	13	Singular
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	3	Singular
La volontà popolare è il fondamento dell' autorità del governo ;	5	Singular
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	36	Singular
Altri effetti sull' ambiente riguardano possibili danni alla alla vegetazione ( riduzione della produttività di colture ) e alle cose ( rapido deterioramento delle superfici e dei materiali ) .	0	Plural
La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra .	12	Singular
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	16	Plural
Paolo Santanera , che si occupa da anni di animali esotici , non ha dubbi :	7	Plural
Tempi duri a Tirana per i partiti che dal dal maggio scorso contestano la larghissima vittoria elettorale del Centro - destra disertando il Parlamento .	23	Singular
iv ) informazioni sulla sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie .	23	Singular
Che cosa significano le iniziali IRA ?	3	Plural
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	31	Plural
[ cronaca in corso di una giornata difficile ] La porta stretta : http://t.co/JrLniQ3L #manovra #governo #monti #opencamera #fiducia	11	Singular
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	1	Singular
In il testo introdotto dal governo Monti un comma permetterà di aggirare i tagli ai salari .	9	Singular
La volontà popolare è il fondamento dell' autorità del governo ;	2	Singular
Marcel Proust vs Mario Monti : La noia è uno dei mali meno gravi che abbiamo da sopportare .	15	Plural
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	13	Singular
Se le cazzate che escono dal parlamento fossero negoziabili in borsa avremmo risolto il problema del debito pubblico	12	Singular
L' usufruttuario è tenuto per la durata del suo diritto , ai carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul reddito .	2	Singular
Signor presidente , la nostra commissione ha discusso l' argomento , analizzandolo da molti punti di vista .	1	Singular
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	11	Singular
#Grillo per me è un grande , ma ricordate che non esiste una realtà dove tutto è perfetto , anche nel #Mov5Stelle ci sono già le mele marce !	20	Singular
Le persone che hanno difficoltà a leggere e a capire testi scritti in lingua italiana sono molte .	0	Plural
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	16	Singular
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	21	Singular
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	19	Singular
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	12	Singular
La notizia di movimenti di truppe corazzate è stata confermata dalla televisione di Stato albanese .	11	Singular
La gara #frequenze #TV resterà gratuita : altrimenti Governo #Monti perderebbe l' appoggio del #Pdl http://t.co/QMS7lwEl via @user	11	Singular
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	22	Singular
In estate molte persone prendono le ferie , smettono di lavorare e vanno in vacanza al mare o in montagna .	14	Singular
Un augurio di buon onomastico al presidente del del consiglio Mario #Monti	6	Singular
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	15	Singular
@user dovrebbe fare pace col cervello	1	Singular
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	22	Singular
Quanti membri dell' equipaggio sono morti nel disastro del sottomarino " Emeraude " ?	9	Singular
Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame .	15	Singular
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	16	Singular
Il luminare ha detto di essere arrivato nella cittadina francese come amico , ma si è complimentato con lo staff medico dell’ ospedale per l’ ottimo lavoro svolto fin qui .	9	Singular
#Ottoemezzo chissà se il #profeta #Grillo da' indicazioni anche in merito alle letture , alla musica e all' igiene personale dei fedeli ?	3	Singular
Ho fatto i capelli lisci :3	3	Plural
Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi lontanissimo da simili beghe .	0	Plural
Cristoforo Colombo attraversò l' Oceano Atlantico per arrivare nelle nelle Indie Occidentali nel 1492 , dando vita al periodo dell' esplorazione europea delle Americhe .	22	Plural
Infatti , i piloti corrono sulle strade della della città di Montecarlo con le macchine di Formula 1 .	2	Plural
Hanno verificato se ci sono piste ciclabili , cioè piste riservate ai ciclisti e strade pedonali , cioè strade riservate ai pedoni .	19	Plural
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	12	Plural
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	20	Singular
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	19	Singular
Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei repentini sbalzi d' umore dei mercati finanziari globali .	15	Plural
Questa politica portò allo sviluppo di importanti centri economici vicino alle stazioni situate in quartieri all' epoca periferici .	10	Plural
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso ? Pensare prima di inoltrare lo è già per molti / v... http://t.co/vEgVaQLy	16	Singular
" Nei giorni scorsi quotidiani e settimanali hanno trattato il suo caso insieme a quello dell' onorevole Casini .	6	Plural
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	14	Plural
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	17	Singular
Lo ha promesso Wojtyla in persona , durante la riflessione dell' " Angelus " , rivolta alla prossima conferenza Onu di Pechino sulla condizione femminile .	9	Singular
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	2	Singular
la cosa bella del governo Monti è che ha acceso le speranze di tutti ... ... e le spegnerá pure ... #serviziocompleto	4	Singular
Nel protagonista con Jason Segel in The Five - Year Engagement , film di il 2012 diretto da Nicholas Stoller .	6	Singular
Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' Enola Gay ai rudimentali massacri dei generali d' oltre Adriatico .	9	Singular
“ I miei pensieri vanno a Michael Schumacher in questo momento difficile … Michael più di chiunque altro ha la forza per superarlo ” .	9	Singular
Tuttavia , Proust scrisse in seguito che la moda contemporanea di preferire Balzac a Tolstoj era " follia " .	3	Singular
Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ;	12	Singular
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	15	Singular
tutti i politici hanno espresso la preferenza a non entrare nel governo #monti . un bel lavaggio collettivo di mani . bene .	4	Singular
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	6	Singular
La lana è dotata anche di termoplasticità .	0	Singular
Lezione di diritto parlamentare sulle dimissioni di B. e sul governo #Monti , l' unica degna di essere frequentata , grazie Stefanone Grassi	14	Singular
Fiona May è la prima azzurra a vincere un titolo mondiale ed è la quarta italiana a conquistare la medaglia d' oro , tenendo presente anche le Olimpiadi .	5	Singular
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/KeVw2YYn Il pagellone del governo Monti Glob Spread	1	Singular
Poi prendono un taxi , perché il ragazzo non ha la macchina .	2	Singular
Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni .	3	Singular
L' effetto dell' ozono troposferico sulla funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico .	3	Singular
Nel che li porterà ad un successo su scala internazionale .	3	Singular
Uno l' ho messo giù , ma l' altro ha tirato fuori la pistola .	3	Singular
Dove si tiene il Motorshow ?	2	Singular
L' acqua infatti passa dalla spugna al sughero , dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta .	5	Singular
riproduzione dell' opera , incorporazione dell' opera in una o più collezioni di opere e riproduzione dell' opera come incorporata nelle collezioni di opere ;	15	Singular
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	7	Singular
Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne .	2	Singular
Quando è stato stipulato il Trattato di Maastricht ?	3	Singular
Questa politica portò allo sviluppo di importanti centri economici vicino alle stazioni situate in quartieri all' epoca periferici .	8	Plural
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	0	Singular
Nel 1912 fu fondata la prima casa cinematografica ( Athina Film ) e in il 1916 la Asty Film .	18	Singular
Le uniformi attuali vennero ridisegnate sul modello primitivo dopo la prima guerra mondiale .	2	Plural
ANTIPOLITICA #Grillo #5stelle #m5s Ieri sera su #serviziopubblico " Spazzare via tutti " http://t.co/UogXNaes	11	Plural
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	34	Singular
Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della zona .	5	Singular
Qual è il titolo del terzo album degli degli Offspring ?	6	Singular
Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla crescita economica .	4	Singular
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	1	Singular
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	39	Singular
Lo zucchero costava meno ed era più dolce del del miele .	10	Singular
Si riciclava denaro sporco con diversi sistemi .	2	Singular
adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell' autonomia e del decentramento .	4	Plural
Se per il pagamento dei debiti si rende necessaria la vendita dei beni , questa è fatta d' accordo tra proprietario e usufruttuario , salvo ricorso all' autorità giudiziaria in caso di dissenso .	14	Singular
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	19	Singular
Mario Monti .... DOMANDA : chi gli ha dato il diritto di cedere le nostre sovranità all' Europa ? VIDEO INTEGRALE : http://t.co/pw4W4Su5	13	Plural
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	5	Plural
Tre italiani su quattro bocciano il governo Monti , colpisce solo i deboli / poveri . Chi l' avrebbe mai detto ! #governoladro #fb	6	Singular
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	11	Singular
Dal il giornalista Bruno Vespa presenterà il Dopofestival .	6	Singular
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	13	Singular
iv ) i contributi dovuti a titolo dell' iscrizione ad associazioni o a gruppi derivanti da accordi distinti dal contratto di credito , anche se tali contributi hanno un' incidenza sulle condizioni del credito ;	28	Singular
Tuttavia , i ricercatori non hanno potuto riscontrare la stessa configurazione in altri tessuti , come quelli della vescica , che non sono esposti direttamente .	16	Plural
promulga le leggi ed emana i regolamenti regionali ;	0	Singular
RT @user : Da impazzire ... possiamo vivere come gli svizzeri , ma preferiamo fare la fine dei cittadini ellenici .. la mamma degli italiot…	18	Plural
Le suore vennero spostate al monastero di Eibingen .	5	Singular
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	4	Singular
Non un centimetro .	1	Singular
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	18	Singular
929 . Acquisto di proprietà della cosa ritrovata .	6	Singular
La parte geometrica e quella algebrica sono risultate molto vaste rispetto alle consuetudini del suo tempo , così come la parte sperimentale in cui l' autore ha esplorato elementi non convenzionali .	2	Singular
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	7	Singular
È la clinica che ha portato l' acqua corrente , il sistema di fognature , l' aeroporto , la chiesa .	11	Singular
Il mio gruppo ha presentato innumerevoli emendamenti ad ambedue le relazioni in discussione oggi .	1	Singular
MILANO - Ragion di Stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano .	9	Plural
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	24	Singular
Qual è il secondo nome di Elvis Presley ?	3	Singular
Recentissima anche la creazione di " Splatter " , un composto di marmo e quarzo con una superficie che luccica secondo il variare della luce .	24	Singular
@user grazie a te ... oggi spacco tutto ...	6	Singular
Una villa d' epoca in collina , tre giorni di relazioni e dibattiti , 35 docenti provenienti da varie università italiane ed estere e qualche raro uditore per un tema infinito :	1	Singular
I sindacati si accorsero solo ora che il governo monti è deleterio ... Buongiorno ! ben svegliati !	1	Plural
" #Grillo è diverso perché scende in mezzo alla alla gente " . Non si è mai visto un capopopolo da salotto ...	17	Singular
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	35	Plural
Governo Monti , Fini : " Ministri di grande competenza e indiscusso valore professionale " : Generazion http://t.co/MCuqPdEm	8	Plural
Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni .	4	Singular
Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell' acqua produce una bibita gassata .	15	Singular
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	11	Plural
grande mario monti ... orgoglioso di avere un presidente del consiglio così	0	Plural
Castelfiorentino Il Pd replica al Pdl sul governo Monti : Chi ha sostenuto un governo di incapaci non può ogg... http://t.co/ZyX7TyiX	7	Singular
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	23	Singular
La distanza critica è funzione della potenza .	2	Singular
Scappavano come conigli , ma noi non ne abbiamo abusato .	9	Singular
Le compagne di scuola di Caterina , non sono buone amiche perché fanno soffrire Caterina .	10	Plural
La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto .	18	Singular
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	8	Singular
" Opera " , l' opera dell' ingegno suscettibile di protezione in forza delle leggi sul diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei termini della presente licenza ;	31	Singular
il nuovo governo #monti e' anche rosa , buon #lavoro !	1	Singular
La parola doping è una parola della lingua inglese .	3	Singular
Se incontrassi Roberto Benigni , gli direi :	6	Singular
a ) che non ha messo il prodotto in circolazione ;	4	Singular
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	26	Singular
La presidentessa della Comunità di Madrid , Cristina Cifuentes , rappresenta la parte più conservatrice , mentre alcuni leader del partito , come il sottosegretario settoriale Javier Maroto , rappresentano quella più progressista .	5	Singular
( 4 ) Il proprietario può escludere chiunque altro dal godimento della cosa :	7	Singular
Da alcune relazioni presentate oggi in Plenaria , emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle 25 regioni meno prospere .	14	Plural
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	29	Singular
non ho ancora capito che problemi avete con il capslock , cazzo ve ne frega se una persona vuole usarlo per scrivere ? bah	14	Singular
Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) .	2	Singular
Per non aver accettato imposizioni , ne ho passate di tutti i colori .	11	Plural
Il tasso di mortalità in questi delfini , per il primo piccolo nato da ogni femmina , varia tra il 60 % e l' 80 % .	1	Singular
Trasporto di merci pericolose su strada .	5	Singular
Parliamo degli attentati in Iraq nelle “ Notizie dall’ estero ” di questo numero di dueparole .	9	Singular
L' umanità deve proclamare uno storico sciopero ad oltranza fino alla distruzione di tutti gli armamenti nucleari " .	2	Singular
Dian Fossey arrivò nella zona per studiare il comportamento dei gorilla abituati a vivere tra i monti , non più di quattrocento esemplari , vi si stabilì e condusse una difficile lotta contro tutto e tutti .	7	Singular
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	11	Singular
Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l' omicidio di 50 persone accusate di stregoneria .	1	Singular
Quante reti ha segnato Eusebio nella sua carriera ?	6	Singular
Signora presidente , se il verbale rispecchierà correttamente il voto del mio gruppo non avrò alcuna obiezione .	12	Singular
Ma chi ha tenuto duro negli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi di fronte alla crisi di questi giorni .	4	Singular
il governo della Federazione jugoslava , infatti , ha deciso di accettare solo vecchi e bambini ma di impedire a uomini e donne di abbandonare la regione .	1	Singular
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	16	Plural
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	1	Singular
Le conseguenze sulle piante sono deleterie , dall' dall' interruzione della crescita fino alla morte .	0	Plural
Da mesi protestiamo e chiediamo mari e monti , non Mario #Monti capo del governo . #elezioni	14	Singular
Inoltre i responsabili del Programma Alimentare Mondiale aiutano i bambini ad andare a scuola .	7	Plural
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	34	Singular
Chi ha ucciso Yitzak Rabin ?	2	Singular
Dove si trova la Stonehenge d' America ?	2	Singular
L' Università " La Sapienza " infatti ricevette finanziamenti per 6,65 miliardi di lire per il proseguimento del Progetto erogati in tre esercizi finanziari .	7	Singular
" Lui le regalò un porcellino salvadanaio " .	6	Singular
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	35	Singular
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	25	Plural
Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' addizionalità .	5	Singular
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	15	Plural
Quella dei 40 enni , lo vede come l' erede del Bauhaus e rifiuta l' esperienza postmoderna ;	15	Singular
Raggiungi oltre 800 milioni di persone che si connettono e condividono su Facebook .	8	Plural
@user Pochi pochi , sto a dieta ! / annuisce /	6	Singular
I lavoratori precari non hanno la sicurezza di poter lavorare sempre perché il loro lavoro può finire all' improvviso .	4	Plural
Vorrei che risorgessero etica e morale ! Auguri a tutti noi che attendiamo con ansia !	5	Singular
MARIO MONTI L' ALIENO : GODETEVELO ANCORA PER POCO http://t.co/AkU6DZB4	2	Singular
Oggi in quel luogo si possono ammirare vaste rovine .	3	Singular
In quale anno la California divenne uno stato ?	5	Singular
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	11	Plural
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	10	Singular
Governo Monti : quale futuro per le politiche contro le droghe ? : La caduta del Governo Berlusconi sia un segno di ... http://t.co/xKAwLXCm	16	Singular
Dichiaro chiusi i primi Giochi olimpici internazionali .	2	Plural
In che parte del corpo trovi le mascelle ?	1	Singular
Art. 30 .	0	Singular
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	15	Plural
Il pagamento fatto in conto di capitale e d' interessi deve essere imputato prima agli interessi .	4	Singular
Abel - François Villemain , arrivato di recente dal dal Collège Charlemagne , teneva lezioni di francese e di letteratura classica .	5	Singular
Non si capisce in che modo i due drammaturghi abbiano potuto lavorare insieme .	4	Singular
Allo di attuazione che ne emerge risulta soddisfacente .	2	Singular
#Grillo #CoffeeBreak #Monti è un servo del sistema mondiale bancario e non fa di certo il nostro interesse . Siamo peggio della Grecia .	16	Singular
Le Alpi forniscono all' Europa pianeggiante acqua potabile , irrigazione ed energia idroelettrica .	0	Plural
Possiamo stampare anche al centro di tovaglie , tovaglioli , federe , strofinacci da cucina e magliette .	8	Plural
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	8	Plural
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	19	Singular
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	14	Singular
Magazine : on line il primo numéro anche per IPAD ! http://t.co/75gTA5NW	5	Singular
Il fidanzato abita in un piccolo appartamento , affittato vicino alla stazione Centrale .	8	Singular
La Repubblica incoraggia e tutela il risparmio in tutte le sue forme ;	2	Singular
Il trattato permise la creazione di una corporazione dei dei mercanti , gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona .	19	Plural
Scrive infatti un residente dei Parioli :	2	Singular
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	21	Singular
Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo , dargli dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani .	2	Singular
Sbarcare all' aeroporto di Kinshasa è una vera e propria avventura .	5	Singular
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	15	Singular
Governo Monti : aspetta e spread il titolo di oggi di #agorarai ci piace , tipo scarrafone ecc . ecc .	15	Singular
I piloti correranno la prossima gara del mondiale di Formula Uno in Brasile il 6 aprile .	5	Singular
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	17	Plural
In deroga a quanto precede , le procedure relative ad appalti pubblici avviate dopo l' adesione sono espletate in conformità delle pertinenti disposizioni dell' unione .	12	Plural
Avevo appena visto « L' assedio di Fort Apache » di John Ford , che divertimento e avrei voluto dirgli , ma perché non fai quei film lì ?	17	Singular
Ferme le competenze del Consiglio superiore della magistratura , spettano al Ministro della giustizia l' organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia .	15	Singular
Secondo gli esperti , i genitori devono comprare giocattoli sicuri , cioè non pericolosi per i bambini .	6	Plural
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	0	Plural
@user si , molto asgjvf , scusa se ti rispondo sempre dopo ma stavo a casa di amiche	13	Singular
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	26	Plural
Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei cortili delle fattorie :	24	Plural
1071 . Divisione del fondo dominante o del del fondo servente .	4	Singular
Come nel caso della giovane agente della della Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei suoi superiori .	19	Plural
Dopotutto , creare una vera unione fiscale richiederebbe un forte impegno politico e un notevole lavoro di ricerca .	14	Singular
Un Prototaxites , restando bassi , era alto circa 1 metro .	4	Plural
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	13	Singular
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	11	Singular
Ho news sul governo Monti . Se mi pagate ve le dò . #ciao	9	Plural
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	1	Singular
Nel 1610 , John Davies di Herefors scrisse che " il buon Will " interpretava ruoli " prestigiosi " .	17	Plural
Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei mercati finanziari in rapida crescita .	11	Plural
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	15	Singular
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	10	Singular
Il regolamento del consorzio è deliberato dalla maggioranza calcolata in base all' estensione dei terreni a cui serve l' acqua .	0	Singular
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	15	Singular
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	0	Singular
@user1 @user2 #Grillo presta la sua faccia : ciò che altri non fanno . Non troviamo la macchia su tutto quando non c' è . #ultimaparola	15	Plural
Ma le azioni inquietanti di Cotton non si sono verificate a causa di una qualche forma di impulso a uccidere .	5	Singular
Prima del censimento di quest' anno , l' ISTAT aveva svolto un altro censimento nell' anno 1991 .	7	Singular
La legge è approvata dalle Camere a maggioranza assoluta dei componenti , sulla base di intesa fra lo Stato e la Regione interessata .	15	Singular
L' effetto dell' ozono troposferico sulla funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico .	25	Plural
che è opportuno quindi che al Consiglio siano sottoposte ad intervalli regolari relazioni della Commissione sull' applicazione della presente direttiva , accompagnate eventualmente da proposte appropriate ;	16	Singular
@user un RT per 1 dei pochi ( secondo tanti l' unico altro ) Mirko - anche se con la K - residente a Parigi bocca al lupo x lo scudo ;)	5	Plural
Per chi ha comprato i regali ?	4	Plural
I lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione , finché lavorano .	0	Plural
Forza Italia della presidente della Camera ha detto di tutto , " arrivista , parziale , teleguidata da Scalfaro " , eppure proprio la Maiolo scende in campo , come direbbe il Cavaliere , a difendere l' Irene .	30	Singular
al di la sua famiglia svolse un ruolo importante in la vicenda :	7	Singular
La richiesta è stata fatta da Gezim Zilja , leader a Valona del Partito democratico del presidente della Repubblica , Sali Berisha .	0	Singular
Non mi sembra giusto .	2	Singular
@user Fantastico ! vi seguirò dal lavoro ! :) e potrei anche proporre di proiettarvi su schermo in biblioteca ! #librinnovando	18	Singular
Numeri e percentuali dell' altra metà del cielo .	4	Singular
Il cappello magico di Harry Potter disse : Nel Nel governo Monti le ministre sono 3 . Come le Grazie . Chi é che vuole fare grazie al cazzo ?	1	Singular
L' insaziabile appetito della Cina per il pollo fritto era un motivo chiave per cui gli investitori amavano i marchi della società Yum , tra cui KFC .	8	Singular
Pensi prima di tutto al fatto che in questo momento la vedova Hortensia Bussi sta in Argentina a perorare la causa della riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata ;	9	Singular
Quanti distributori di carburante ci sono negli Stati Uniti ?	5	Plural
Tutti hanno diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con la parola , lo scritto e ogni altro mezzo di diffusione .	8	Singular
Intanto Mario Monti ha convocato le parti sociali per domenica prossima	5	Plural
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	19	Singular
I responsabili del Programma Alimentare Mondiale aiutano le persone che soffrono la fame in tutto il mondo .	15	Singular
Alla il secondo nome di Britney Spears ?	3	Singular
Poi siede al tavolo quadrato , davanti ha tutti i suoi disegni .	10	Plural
Ora che l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni sul sul campo nelle Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	7	Plural
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	1	Singular
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	1	Plural
Sono piastrelle di vero marmo , di grandi dimensioni , con peso e spessore ridotti di un terzo rispetto alle lastre tradizionali .	21	Plural
Quale fu il primo film sonoro portoghese ?	5	Singular
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	28	Singular
Contemporaneamente , a metà degli anni '70 Starlin contribuì con una serie di storie all' antologia di fantascienza Star Reach , pubblicata in modo indipendente .	10	Singular
È pazzesco vedere tanta gente che va in piazza a vedere i comizi senza senso di #Grillo e che lo applaudono anche . Incredibile #tgla7	12	Plural
Dov' è la sede centrale della Harman International Industries ?	1	Singular
" L' Africa , quanto gli piaceva , quanto ne era innamorato - racconta la cognata - .	13	Singular
#MoVimento #5 #Stelle nei #sondaggi oltre il 7,2 % . #Beppe #Grillo è un fenomeno del #populismo e non offre una prospettiva all' #Italia .	21	Singular
Nel partecipano a gare di nuoto lunghe metri 50 , 100 , 200 , 400 , 800 e 1500 , in piscina .	5	Singular
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	37	Singular
La seconda attività è una parte del Progetto SIGRI ( Sistema Integrato per Gestione Rischi Incendi ) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli incendi boschivi nell' area Mediterranea tramite satelliti geostazionari .	31	Plural
In il messaggio , il precedente Ministro di Giustizia accusò Brice Hortefeux di essere " fascista " , " Ministro ( imbecille ) dell' Interno " e un " criminale " .	2	Singular
Secondo alcuni analisti finanziari , questi i riflessi sullo sullo spread : Governo Monti -200 , Unità Nazionale -150 , Governo Berlusconi +50 .	20	Singular
Quale antica tribù del Messico ha lasciato come traccia enormi teste di pietra alte da 6 a 11 piedi ?	8	Singular
Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra .	3	Singular
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	17	Singular
può sempre succedere che si debba essere sostituiti .	7	Plural
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	21	Plural
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	17	Singular
Se l' usufrutto comprende cose consumabili ( 7502 ) , l' usufruttuario ha diritto di servirsene e ha l' obbligo di pagarne il valore al termine dell' usufrutto secondo la stima convenuta .	19	Singular
@user uno svizzero che ha trovato l' America ... in Italia	6	Singular
il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear .	10	Singular
Il quale , come uno della Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico :	26	Singular
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	0	Plural
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	27	Singular
In gli ambienti giudiziari si tende ad accreditare la tesi di una leggerezza , escludendo che il militare volesse veramente mettere in pericolo l' incolumità del presidente Scalfaro .	17	Singular
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	16	Plural
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	34	Plural
Questo parlamento insieme al governo Monti che ci sta distruggendo ieri ha difeso strnuamente i suoi stipendi . FUOCO a tutti . B : R : !	11	Singular
Sebbene interessati dall' idea di poter vedere questi rari esemplari che costituiscono la fauna islandese non possiamo resistere all' " attrazione fatale " che ormai esercita su di noi il cuore di questa magica isola .	28	Plural
La linea di Renzi per incalzare il governo Monti - [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/ATiOlLoe via @user	6	Singular
Alcuni di quei campioni di carne erano carne di balena .	3	Plural
Il nuovo governo #Monti alle 13 in Senato per la fiducia ! Sono curioso di conoscere il programma ...	13	Singular
@user mi riferisco alle procedure dei ristoranti - se non si seguissero entro 15 giorni andrebbe tutto a ramengo	6	Plural
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	24	Singular
Buonasera . Hahaha l' ultima della mia città ! son stati dati i nomi ai botti : Bomba Mario Monti e Bomba Finanziaria . Unici !	24	Plural
Una sorta di minimalismo , venato forse di ipocrisia , ma proprio al confine col rispetto e la riservatezza .	8	Singular
Sciopero Generale il 27 gennaio 2012 . Si protesta contro il governo Monti http://t.co/L5gT0vri	2	Singular
La colonna sonora è la musica che accompagna le scene di un film .	0	Singular
Anche il funzionamento del precedente gruppo di programmi è molto istruttivo , in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle linee direttrici .	18	Singular
Governo Monti : punto per punto la controriforma delle delle pensioni http://t.co/DoEhC1Dx	9	Plural
Il 31 maggio Francia e Senegal hanno giocato la prima partita dei mondiali a Seul , la capitale della Corea .	6	Plural
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	13	Plural
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	12	Plural
Quando lo finì , Balzac si recò a Villeparisis e lesse l' intera opera alla sua famiglia ;	1	Singular
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	30	Singular
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	13	Singular
@user Temo che #Grillo non sa più quanto lui sta andando su questa tera .	12	Singular
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	5	Singular
Dal sono più attivi di altri in l' organizzazione di gli eventi , con l' Italia che contribuisce ad esempio con il 21 % a il numero totale di le iniziative intraprese .	27	Singular
Quanti milioni di ebrei sono stati uccisi durante la Seconda Guerra Mondiale ?	9	Singular
Posso anche accettare queste norme minime , ma esorto la commissione a esercitare un' attenta sorveglianza .	8	Singular
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	9	Plural
Di questi solo 5000 affrontano la necessaria riabilitazione in uno dei 40 centri specializzati in attività sul territorio nazionale .	4	Plural
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	8	Plural
Dal i bar i poliziotti di Arafat cercano la compagnia di belle donne cresciute in la libertà di Beirut .	7	Plural
@user conosco tutto di te . So anche della della tua scopata due giorni fa . xx	4	Singular
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	13	Singular
@user E' l' anima che canta muovendo la mia mano	7	Singular
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	24	Plural
Alcuni di quei campioni di carne erano carne di balena .	0	Plural
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	21	Singular
In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ;	9	Singular
Dove si trova il Chiapas ?	3	Singular
Al gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione di i beni mobili o immobili .	7	Plural
Noi speriamo che l' Italia arrivi alla finale e diventi la squadra campione del mondo .	12	Singular
@user Ciao Elenoire ! Non te la prendere !! Purtroppo durante le feste in tanti occupano la rete ... c' è un pò di tutto .. Buona Pasqua !!!	17	Singular
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	4	Singular
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	18	Plural
Dopo le ho chiesto se avesse capito la ragione per cui la gente potrebbe votare Trump .	7	Singular
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	4	Singular
Sulla informa su la pronuncia esatta di il loro nome .	5	Singular
Gli evasori fiscali commettono un reato perché non rispettano l’ obbligo di pagare le tasse in base al loro reddito reale .	8	Plural
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	0	Singular
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	18	Singular
E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della carta moneta e delle carte da gioco .	10	Singular
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	15	Singular
A che cosa era allergico Mel Blanc ?	2	Singular
Il provvedimento è stato adottato in via sperimentale per le due settimane di shopping natalizio , prima dei saldi .	17	Plural
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	14	Plural
Quindi , credo che l' invenzione di Internet sia un' inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido .	4	Singular
S' è sparato alla gola con lo stesso mitra che gli aveva regalato Fidel .	6	Singular
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	2	Singular
Quanta strada percorreresti se partecipassi ad una maratona ?	7	Singular
1 ) Prendila in tempo :	4	Singular
Quale famoso poeta spagnolo morì durante la Guerra Civile Spagnola ?	1	Singular
I giovani agricoltori italiani a #Expo2015 conquistano tutti con il vero #MadeinItaly http://t.co/0gVrRNN3qZ	9	Singular
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	6	Singular
Così Ego è una proposta sempre aggiornata per una clientela giovane e sofisticata , soft sotto tutti i punti di vista ( prodotti , arredo , luci , musica di sottofondo ) .	9	Singular
Come è morto Juvénal Habyarimana ?	2	Singular
Il titolo del nuovo disco di Bruce Springsteen si chiama The Rising che significa " La rinascita " .	1	Singular
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	10	Singular
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	20	Singular
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	8	Singular
L' America del Nord e l' America del del Sud vengono considerate due continenti distinti nel modello a sette continenti .	3	Singular
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	5	Singular
" Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome .	2	Plural
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	14	Singular
Come vengono chiamati i piloti suicidi giapponesi ?	2	Plural
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	26	Singular
Una macchina con poca benzina nel serbatoio pesa di meno e va più veloce di una macchina con tanta benzina nel serbatoio .	15	Singular
" Opera " , l' opera dell' ingegno suscettibile di protezione in forza delle leggi sul diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei termini della presente licenza ;	27	Plural
Alessandro Gilioli fa uno sforzo e cerca di trovare sette cose buone che ha fatto il Governo #Monti http://t.co/r3lnN0Xf #manovra	15	Singular
Cinque Stelle diventa terzo partito E #Grillo caccia i critici interni - Italia - l' Unità http://t.co/3xGcnr65	2	Singular
Il film più famoso di Michael Moore è Bowling a Columbine .	7	Singular
Spie prezzolate contro i furbetti del 740 corruzione , evasione , spie , delatori , governo , monti , pa http://t.co/Se4mTHkv	3	Plural
Le norme sulle distanze stabiliscono dei limiti alla alla proprietà privata nell' interesse pubblico .	5	Plural
Per il calcolo del tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del credito al consumatore quale è definito all' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti :	7	Singular
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	0	Plural
realizzarlo , pertanto , che la relazione debba invece anticipare e delineare le linee direttrici di la revisione intermedia di il 2003 e addirittura influenzare la seconda fase di programmazione successiva a il 2003 .	18	Singular
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	14	Singular
Quanti anni ci vogliono per ottenere la cittadinanza svizzera ?	0	Plural
In primo luogo il prezzo della terra e l' esplosione edilizia .	6	Singular
@user : Una perla di ottimismo : Il successo più grande dell' euro è la Grecia ( Mario Monti 26 settembre 2001 ) ... caspita !	20	Singular
che la sua responsabilità deve quindi estinguersi dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ;	16	Plural
Il piano di riordinamento deve essere preventivamente portato a cognizione degli interessati , e contro di esso è ammesso reclamo in via amministrativa , nelle forme e nei termini stabiliti da leggi speciali .	7	Singular
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	21	Plural
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	13	Plural
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	22	Plural
Nella d’ inverno la squadra che è prima in classifica a la fine di le partite giocate in la prima metà di il Campionato .	14	Plural
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	17	Singular
" Fa benissimo a mandare chi vuole alla conferenza Onu , mica la possono crocifiggere ... " .	8	Singular
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	22	Plural
e ) che lo stato delle conoscenze scientifiche e tecniche al momento in cui ha messo in circolazione il prodotto non permetteva di scoprire l' esistenza del difetto ;	25	Singular
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	21	Singular
Loro non si arrenderanno mai #cit #Grillo ... ma anche te ninni hai una voglia di assicurarti le chiappe coi tuoi stellini che non si nota !	0	Plural
@user solo col governo Monti non funziona , dannazione .	8	Singular
era un debutto assoluto dell' opera verdiana a Salisburgo ;	6	Singular
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	8	Singular
Ecco la scaletta della serata #HPDB2013 http://t.co/bDnxf0Chiw	4	Singular
Il tracollo finanziario di questi ultimi giorni ha però fatto precipitare la situazione .	1	Singular
Perché alla fine siamo una famiglia e la famiglia non va mai abbandonata 💕 #WeWillMeetAgain1D http://t.co/1XxQ0kBJVB	12	Singular
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	18	Plural
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	6	Plural
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	28	Plural
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	8	Singular
Spero di sentire molto presto qualche notizia positiva ” scrive Fernando Alonso , pilota della Ferrari .	9	Singular
A l' età di 18 anni , Shakespeare si sposò con la ventiseienne Anne Hathaway .	5	Plural
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	20	Singular
@user Ho fatto un transloco e aspetto per il segnale al mio Vodafone station 65 giorni , ora devo pagare transloco e fattura . Opinioni ?	6	Singular
Esiste poi un progetto di legge , al quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della struttura , a partire dalla dirigenza e dalle competenze degli assessori ;	20	Singular
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	3	Plural
Nel F1 dà accesso a il concerto che si terrà lo stesso giorno .	11	Singular
GIUSTO DOBBIAMO FARE LORO LA DANZA DELLA PIOGGIA COSI' SONO CONTENTI ..............!!!!!!!!!!!! http://t.co/hQZ4qWGbVu	7	Singular
Una misura di lotta all' evasione sono i non condoni ( Mario Monti ) . Grazie .	1	Singular
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	12	Singular
La frase gli serve come spunto per dire che “ Thamsanqa è andato oltre la verità e oltre la menzogna ” .	14	Singular
" Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della magistratura " .	6	Singular
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	29	Plural
bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali .	25	Plural
#Grillo è nato il 21 luglio del 1948 . Come fa a parlare di ricambio politico se ha l' età della pensione ?	1	Singular
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	0	Singular
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	9	Singular
420 milioni di anni fa , esisteva questo organismo .	6	Singular
Si tratta della bustarella più inquietante scoperta durante le indagini di Mani pulite .	1	Singular
Le pale gli hanno tranciato le gambe .	6	Plural
Attraverso quale città inglese passa il meridiano primario ?	4	Singular
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	27	Singular
I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	10	Plural
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	29	Singular
@user1 @user2 @user3 scritto è una cosa insensata .	3	Singular
" l' unico a servire veri piatti italiani " , sul menù 9 tipi di pizza e 15 di pasta .	15	Singular
L' insaziabile appetito della Cina per il pollo fritto era un motivo chiave per cui gli investitori amavano i marchi della società Yum , tra cui KFC .	2	Singular
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	24	Singular
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	19	Plural
I ciclisti sono passati per le città di Frosinone , Spoleto , Cesena , Trieste .	2	Plural
Quanti collegi elettorali ci sono in Tennessee ?	2	Plural
" Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " .	12	Singular
Ottimamente ha retto invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - alle spalle tre infarti , quattro by-pass , un trapianto cardiaco meno di due anni fa - nell' ultima edizione della famosa maratona di New York .	19	Singular
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	22	Singular
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	13	Singular
Sarà lui che , alla fine degli esami , commenterà e analizzerà per un' ora i risultati e formulerà la diagnosi .	18	Singular
Per finire Matarrese ha consigliato pubblicamente Casarin di impegnarsi impegnarsi a fondo se vuole essere aiutato a rientrare nella commissione arbitrale della Fifa .	15	Singular
In Europa esistono molti giornali di facile lettura come dueparole .	4	Plural
Per mandare avanti l' indagine , Intelisano dovrà chiedere l' autorizzazione a procedere al ministro della Giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei prossimi giorni .	20	Singular
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	7	Singular
Shakespeare fu sepolto nel presbiterio della chiesa della santa trinità due giorni dopo la sua morte .	2	Singular
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	3	Singular
#Grillo cerca in ogni modo di catturare il consenso dei #leghisti , anche a costo di strizzare l' occhio agli #evasori . @user	7	Singular
Il radar jamming ( dall' inglese jam = pasticcio , confusione ) è , insieme all' inganno radar ed ad altre , una delle tecniche di guerra elettronica del tipo EA " electronic attack " attivo .	20	Plural
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	2	Plural
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	8	Plural
Un probabile omicidio sul quale ora indagano i militari dell' Arma .	6	Plural
Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni .	18	Plural
#Grillo propone di non pagare il debito e io l' euro che dovevo a Marco per le fotocopie me lo tengo : l' Italia lo chiede .	25	Singular
Se la federazione stessa fa capire di non fidarsene fidarsene appieno stiamo freschi .	12	Plural
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	22	Singular
Si tratta di un evento che il Messico spera possa competere un giorno con il Carnevale in Brasile .	17	Singular
Le aperture sul fondo possono essere solo dei dei tipi indicati dall' art. 900 ;	9	Plural
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	3	Singular
In quale città si trova la Duke University ?	1	Singular
Nelle di le acque in i giorni festivi è regolato da le feste di precetto vigenti a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere .	5	Plural
Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei primi anni novanta del 1500 , durante la moda per i drammi storici .	27	Singular
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	3	Plural
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	1	Singular
E' indagato anche il suo portavoce Nicolucci .	0	Singular
la luce solare si offuscò e i funghi ereditarono la terra .	0	Singular
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	1	Plural
I rappresentanti della FIA , Federazione Internazionale dell’ dell’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle gare di Formula Uno .	12	Singular
Winstone dichiarò bancarotta il 4 ottobre 1988 e nuovamente il 19 marzo 1993 .	1	Singular
Me l' hanno anche chiesto , ma come faccio , come posso lasciarlo ?	1	Singular
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	5	Singular
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	10	Singular
Se l' usufruttuario ha sopportato spese che eccedono quelle delle ordinarie riparazioni ( 1004 ) , il proprietario , al termine dell' usufrutto , è tenuto a corrispondergli una congrua indennità ( 2651 ) .	25	Singular
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	19	Plural
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	1	Plural
Balzac cercava di presentare i suoi personaggi come persone reali , né troppo buone né troppo cattive , ma completamente umane .	1	Singular
@user ma è bellissimo *O* grazie mille :3	2	Singular
GOTEBORG - Sono le 20.06 di domenica 6 agosto e nello stadio Ullevi di Goteborg scocca finalmente per Fiona May l' ora della felicità :	2	Plural
L' articolo di Thompson presume che i Maya fossero fondamentalmente un popolo " pacifico " data la loro apparente mancanza di difese .	11	Singular
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	9	Plural
Qual era il nome originale della Tailandia ?	1	Singular
Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne .	12	Plural
Descrizione della lettera di trasporto aereo	2	Singular
Gli studenti potranno scegliere tra 8 tipi di licei che durano 5 anni .	1	Plural
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	18	Singular
902 . Apertura priva dei requisiti prescritti per le luci .	2	Singular
Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta .	20	Singular
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli stati membri .	19	Singular
Ispirando si alle metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della colpa e della confusione morale che derivano dalla lussuria incontrollabile .	19	Plural
Tale modifica sarebbe necessaria anche per lasciare immutato lo standard di sicurezza in vigore nelle regioni nordiche .	2	Singular
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	2	Singular
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	6	Singular
Funge da luogo di svago e riposo per gli abitanti di San Francisco .	4	Singular
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	18	Singular
Per tenere la situazione sotto controllo occorre pensare " da magri " organizzandosi un nuovo piano di vita .	5	Singular
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	17	Plural
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	31	Singular
Shakespeare fu sepolto nel presbiterio della chiesa della santa trinità due giorni dopo la sua morte .	11	Plural
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	28	Singular
Parte di questo denaro sarebbe stato utilizzato da Bernard Tapie per " comperare " alcune partite del campionato di calcio transalpino .	5	Singular
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	12	Plural
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	21	Singular
Il nuovo disco di Paolo Conte si chiama Elegia .	0	Singular
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	2	Singular
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	19	Plural
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	16	Plural
#Berlusconi : “ Vogliono farmi fuori a tutti i costi ” http://t.co/abkp6QiyyO	9	Plural
I deputati e i senatori italiani hanno il compito di preparare , di discutere e di approvare le leggi .	8	Singular
Per qualche momento la ventinovenne sarda è stata addirittura in zona medaglia , ma onestamente ieri al destino non si poteva chiedere di più .	3	Singular
Le gare di nuoto sono diverse per stile di nuoto e per lunghezza di percorso .	9	Singular
Winstone conobbe sua moglie , Elaine , durante le riprese di That Summer nel 1979 .	11	Singular
Quando tutti i cittadini di uno Stato , uomini e donne , hanno il diritto di votare si dice che in quello Stato c’ è il suffragio universale .	24	Singular
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	0	Singular
In il sondaggio di #Repubblica http://t.co/ceVhThUY , testa a testa tra il governo Monti e #elezionisubito . #incominciodasel @user	2	Singular
@user secondo me a berlusconi piace il governo monti perché c' è un ministro che si chiama passera ! ;)	16	Singular
In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' onorevole Vatanen .	18	Singular
@user oddio quanto ti capisco . <3 *--*	3	Singular
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	12	Plural
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	36	Plural
l' avevo annunciato ancora prima che si insediasse il Sobrio Mario Monti . chiudiamo i conti bancari ! http://t.co/ao8Y3azQ	15	Plural
Ogni giorno cercavamo sempre un momento per sintonizzarci sulla radio italiana .	7	Plural
A Montecitorio un MegaCondom per il #WorldAIDSDay . Chiediamo al Governo #Monti di fare prevenzione e informazione http://t.co/dCyExBN2	10	Singular
Shakespeare nacque e crebbe a Stratford - upon - Avon .	1	Singular
al secondo posto si sono classificati gli atleti cinesi che hanno vinto 32 medaglie d’ oro ;	10	Plural
In sostituzione della lettera di trasporto aereo è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni relative al trasporto da eseguire .	12	Singular
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	1	Singular
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	30	Singular
RT @user1 : @user2 ma veramente è passato tutto questo tempo ?! sono vecchissssima !	9	Singular
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	25	Singular
Chi è il più grande gestore di telefonia mobile al mondo ?	1	Singular
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	14	Singular
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	3	Singular
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	5	Singular
RT @user1 : La lenta agonia delle #librerie storiche italiane di @user2 http://t.co/qDB2NMpfjj via @user3 @user4 @user5 …	3	Singular
gli stessi residenti sembrano avere assunto le abitudini " monacali " dei pazienti ;	3	Plural
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	9	Plural
Sul podio tre goliardi che un podio a l' aria aperta non avevano mai visto in vita loro , perché almeno Bruni Surin ( argento ) ha un passato da re indoor .	5	Singular
Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' Europa a causa della guerra fredda .	18	Singular
In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " .	21	Plural
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	18	Plural
@user1 @user2 sicuramente il #Governo #Monti e' meglio dei dei due precedenti .	3	Singular
il governo monti è una sospensione della democrazia . E il tuo era un aborto . #berlusconi	6	Singular
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	18	Plural
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	24	Plural
Dal palestinesi combattono tra loro da il 1948 , quando gli ebrei hanno fondato lo Stato di Israele su una parte di la Palestina .	15	Singular
T è il tempo impiegato dall' impulso per raggiungere il bersaglio e tornare all' antenna ;	6	Singular
È inutile prendere altre medicine per curare il raffreddore .	8	Singular
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	17	Singular
Politici lo attaccano e acquista popolarità . Ma ancora nessuno ha avuto le @user1 @user2 di dargli del bugiardo . #Grillo @user3 @user4	12	Plural
Mare in tempesta vien fuori tutto da una attenta lettura di William Turner :	7	Singular
Alcuni titoli delle nuove canzoni sono Vai e vai e vai , Portati via , Fragile , Se , Fra mille anni .	12	Plural
Se la prende spesso con i giornalisti perché il più delle volte fanno malissimo quel che lui fa benissimo , si accontentano del luogo comune .	24	Singular
Molti giovani , infatti , restano per molti anni a vivere con le loro famiglie .	14	Plural
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	31	Singular
La funzione legislativa è esercitata collettivamente dalle due Camere .	8	Plural
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	28	Singular
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	9	Singular
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	16	Singular
Molti dei capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle file del Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali .	23	Singular
Su @user bell' editoriale di #normarangeri . Ma sicuri http://t.co/gO3m94bC #Grillo non siate stati un po' compiacenti anche voi ?	3	Singular
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	5	Singular
a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l' impressione di esserti davvero ricaricata .	1	Singular
Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere .	6	Singular
Quando prendiamo il sole , non dobbiamo stare sdraiati e fermi per molto tempo .	13	Singular
@user Allora 1 . la tua bio è fiulherahfuilerfhifuil 2 . il tuo nome è dskalhhfelfefnsil alla seconda ( ? ) E 3 . sono Sara Yeah u.u	11	Singular
Leggi della Repubblica regolano per ogni ramo della della pubblica amministrazione il passaggio delle funzioni statali attribuite alle Regioni .	2	Singular
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	14	Plural
#Grillo nn è la soluzione ok , ma c' avete rotto er cazzo che nn vi sta mai bene niente	8	Plural
Il DRFM dalla sigla Digital Radio Frequency Memory ( memorizzazione digitale della frequenza radio ) è la tecnica più sofisticata che consiste nella registrazione del segnale radar ricevuto e ritrasmissione di un eco manipolato .	25	Singular
Sapeva vedere le opportunità , scrutare negli animi , convincere i dubbiosi , intuire i trabocchetti .	7	Plural
Se le Camere , ciascuna a maggioranza assoluta dei dei propri componenti , ne dichiarano l' urgenza , la legge è promulgata nel termine da essa stabilito .	6	Singular
Le rappresentazioni della città , della campagna e degli interni di edifici sono essenziali al realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al quale le vite dei personaggi seguono una strada particolare ;	12	Plural
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	4	Singular
Ultimo fine settimana prima della mazzata del sobrio governo #monti : per non lasciare speranza piove pure ...	0	Singular
Nella riguardano la resistenza a le basse temperature di i serbatoi adibiti a il trasporto di le merci pericolose .	1	Plural
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	7	Plural
" La sua nuova fiamma è il bel capitano della nazionale inglese " .	8	Singular
Ma quanto ci metteranno i governi ad agire resta una questione del tutto aperta .	12	Singular
Il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio , come auspica la stragrande maggioranza dei deputati .	9	Singular
In il caso in cui l' esercizio della servitù sia limitato a una parte del fondo , la rinunzia può limitarsi alla parte stessa .	5	Singular
La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al limite delle acque territoriali con a bordo un altro elicottero .	25	Singular
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	20	Plural
A Cesenatico , nella casa che vede nascere tutti i lavori della coppia , l' attrice svela il suo delicato momento .	16	Singular
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	11	Plural
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	20	Singular
Invece , nell' afa pomeridiana di Locate Varesino , casetta a due piani sullo stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri è arrivata un' altra telefonata - " Suo fratello è morto " .	9	Singular
Durante il regime di Hoxha gli albanesi erano stati nutriti di un risentimento particolare nei confronti dell' Italia , potenza occupante durante la Seconda guerra mondiale .	16	Plural
L' editoria elettronica personale si è diffusa anche nelle nelle banche e nelle società finanziarie .	10	Plural
Notizie confortanti giungono a Sarajevo da Pale , " capitale " dei serbo bosniaci , dove il loro leader , Karadzic , è contestato dai moderati che propongono una soluzione " ragionevole " .	29	Singular
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	24	Singular
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	10	Singular
E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro .	7	Singular
@user concordo ! ma anche e in più , che siano considerate un punto di forza del governo Monti e non un bieco così fan tutti	22	Singular
Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " .	8	Singular
Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla grave situazione di crisi economica e caos finanziario .	3	Singular
La squadra nazionale italiana di calcio giocherà la prima partita del Campionato mondiale il 12 giugno , ad Hannover , con il Ghana .	12	Singular
RT @user : Se #Grillo è l' alternativa mi tenevo #Bossi : fa anche ridere di più .	12	Singular
La piramide " Gjallica " non soltanto finanziava il Partito democratico ma era diventata uno dei centri di riciclaggio di denaro sporco più importanti del Mediterraneo .	16	Plural
Gli ha tolto due collaboratori fidati , tra cui Baldas che Casarin aveva voluto come vice pensando , forse , di farne il proprio successore .	23	Singular
In le gare in mare , i nuotatori italiani hanno vinto 3 medaglie : una medaglia d’ oro , una medaglia d’ argento e una medaglia di bronzo .	1	Plural
Il vicino si può esimere dal contribuire nelle nelle spese di costruzione del muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito .	11	Singular
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	15	Plural
Devi renderti conto che alcune persone possono far parte del tuo cuore , ma non della tua vita ;)	2	Singular
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	22	Singular
Per Chiodi il governo #Monti senza Letta è una iattura per #laquila ma ha capito che #italia è sull' orlo di un baratro ? http://t.co/OMjTx4b3	21	Singular
Governo Monti : ogni famiglia dovrà pagare una tassa su ogni animale che possiede come bene di lusso http://t.co/Lmb6qQIC	17	Singular
Anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia , la prosperità della nostra organizzazione , la qualità della nostra vita .	15	Singular
Chi è contro un governo #Monti perché sarebbe tecnocratico , non scelto dal popolo sovrano bla bla bla forse non è sincero	1	Singular
Gli espressionisti in Germania e i futuristi a Mosca montarono delle produzioni delle sue opere .	11	Plural
ovvio , #Grillo demagogo e senzaproposte . ma gli zombie dirigenti politici sordi con tutti , e arroccati nel ... vitalizio . Domani @user	17	Singular
Il proprietario del fondo dominante non può fare innovazioni che rendano più gravosa la condizione del fondo servente .	13	Singular
Si era discusso e tutti si erano detti d' accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR .	13	Singular
Gli investimenti a piramide , che venivano gestiti da dieci diverse società finanziarie promettendo rendimenti elevatissimi , sono crollati quando non sono stati più raccolti azionisti disposti ad alimentare la base della piramide .	14	Plural
Le cose iniziarono a cambiare nell' ottobre 1777 quando le forze inglesi , sotto il comando del Generale John Burgoyne si arresero a Saratoga , nella parte settentrionale dello stato di New York .	9	Plural
La squadra che vincerà la partita finale vincerà la Coppa del mondo .	0	Singular
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	17	Singular
Il Pci richiama l' attenzione sul nodo del del patto di sindacato .	6	Singular
L’ attrice che fa la parte di Caterina si chiama Alice Teghil .	0	Singular
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	8	Singular
I giudici della marcia sono stati spesso in passato messi in discussione per la scarsa uniformità di giudizi , si dice causata dall' applicazione di criteri geopolitici .	4	Plural
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	20	Singular
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	27	Singular
Dopo la Rivoluzione russa del 1917 alcune nazioni come la Finlandia , la Polonia e gli Stati Baltici guadagnarono la propria indipendenza .	3	Singular
Come si chiamava il fratello di Sherlock Holmes ?	2	Singular
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain's Men , poi denominata the King's Men .	4	Singular
Possono soltanto istituirsi presso gli organi giudiziari ordinari sezioni specializzate per determinate materie , anche con la partecipazione di cittadini idonei estranei alla magistratura .	21	Plural
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della Nazione .	2	Singular
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	0	Singular
Un’ altra regola nuova riguarda i rifornimenti di benzina .	2	Singular
Oltre a essere una fonte diretta di cibo , alcuni animali forniscono cuoio , lana , pelli e fertilizzante .	9	Plural
Gli scrittori stranieri vengono da altri paesi dell’ Europa , dagli Stati Uniti d’ America , dal Sud America , dal Giappone , dall’ Asia e dall’ Africa .	6	Plural
Dopo aver scoperto una marea di discussioni su internet relative all' argomento , il mio elenco crebbe a dismisura e copriva quasi tutti gli stati dell' unione .	8	Singular
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	6	Singular
Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei dei lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della legge speciale .	22	Singular
Una lunga marcia tra corridoi troppo illuminati e intervallati da cartelli indicatori che promettono un' introvabile destinazione .	1	Singular
Piccoli omicidi senza importanza .	1	Plural
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	8	Singular
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	25	Singular
Nuovo governo monti : dal bunga bunga al al banca banca ...	0	Singular
A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell' ordine e taglieggiano la popolazione :	40	Singular
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	15	Plural
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	7	Singular
a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l' impressione di esserti davvero ricaricata .	5	Singular
Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del programma Pericle .	9	Singular
Che bisogno c' è delle riforme di Renzi ? Perché non ascoltare Grillo , Salvini , Brunetta , Vendola ? In Italia va tutto così bene .............	22	Singular
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	12	Plural
La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla legge .	0	Singular
Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e , omettendola , è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario .	4	Singular
" Lui le regalò un porcellino salvadanaio " .	4	Singular
Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione .	32	Singular
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	20	Singular
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	4	Singular
RT @user : significato dei vizi pt 7 : mangiare in continuazione quello che capita : senso di vuoto , solitudine .	5	Plural
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	18	Singular
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	7	Plural
certe gente è esagerata , una che fa ' sono depressa perchè non mi ami ' amore mio la depressione non sono ste gran cazzate .	3	Singular
In il Piovoso del terzo anno ( gennaio - febbraio 1794 ) , smorzando la pressione del Terrore , adottò varie misure per liberare i sospetti .	3	Singular
Quando una grande generazione se ne va , quasi mai ce n' è un' altra pronta a rilevarla , all' altezza del compito .	12	Singular
Mettiamo la così : non sappiamo come andrà il governo Monti , ma sicuramente meglio di quello del nano ! #oramonti	5	Plural
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	29	Plural
Il tesoro appartiene al proprietario del fondo ( 2 ) in cui si trova .	0	Singular
Ieri serata importante . Confermato da #abc l' impegno a sostenere il governo #Monti , non solo sui temi economici e sociali .	7	Singular
In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi alle attività preferite .	3	Plural
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	6	Singular
@user no no nn sono tutti uguali . 1 su un milione e' diverso :-)) anziché la barba , ha i baffi 😂😂😂	17	Singular
Quindi , noi rispettiamo le eventuali decisioni in materia del parlamento .	6	Plural
Quanto al Parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra Commissione e Parlamento lo scorso mese di maggio .	9	Singular
La seconda sfida consiste nell' ampliamento , che ovviamente comporterà conseguenze significative sia in termini di bilancio che geografici .	10	Plural
L' auspicio dei diplomatici di trovare una soluzione pacifica alla crisi dell' Ucraina è comprensibile .	8	Singular
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	3	Singular
Fai un ordine il negoziante firma conferma Il pagament 60 / 90 / 120 / 150 / 180 / 210 giorni alla prima scadenza tel x chiedere Di spostare il 60 / 90	0	Singular
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	32	Singular
Alejandra González Anaya , uno dei direttori creativi della sfilata , ha spiegato alla CNN il motivo per cui il Messico ha deciso che adesso è il momento giusto per organizzare un tale spettacolo .	6	Plural
Si parte per vedere il mostro e si incontra , con un brivido , un uomo .	12	Singular
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	14	Singular
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella comunità .	4	Plural
#Grillo non risponde a #serviziopubblico forse perche' la scorsa puntata hanno invitato Favia e l' hanno fatto parlare solo x 6 minuti	2	Singular
Gli abitanti di Roma possono usare le barche per spostarsi attraverso la città , perché lungo il corso del Tevere ci sono otto fermate .	0	Plural
Avvincente la nomina dei sottosegretari del governo Monti . Che tanto mica abbiamo problemi più seri ... noooo , noooooo ...	4	Plural
Quale nome dava Sherlock Holmes alla gang che lo aiutava a risolvere i casi ?	5	Singular
Comincio a dubitare del governo #Monti , la vecchia maggioranza ha fallito senza prendersi responsabilità e ora il parlamento è un asilo	10	Singular
Chiedo che venga riesaminata tale decisione , in quanto non è così .	3	Singular
Investigazioni e spedizioni sull' isola continuano tuttora .	5	Plural
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	3	Singular
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	14	Singular
In le materie indicate dagli articoli 850 e seguenti è salva la competenza dell' autorità giudiziaria ordinaria per la tutela dei diritti degli interessati .	8	Plural
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	23	Singular
NAPOLITANO NOMINA MARIO MONTI SENATORE A VITA ... ( che gli avrà detto ? vabbè poi ci rivediamo ? )	10	Singular
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	8	Plural
Mai tardi per mandare il paese giù per lo sciacquone . Vediamo ora chi si assume la responsabilità di far saltare il governo Monti ?	5	Singular
Le statuette più importanti rappresentano Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino .	11	Singular
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	10	Singular
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	5	Plural
La Repubblica , entro tre anni dall' entrata in vigore della Costituzione , adegua le sue leggi alle esigenze delle autonomie locali e alla competenza legislativa attribuita alle Regioni .	0	Singular
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	3	Singular
#Grillo non è il peggiore dei mali , e se tra mali devo scegliere lui è quello minore , o quello di cui ancora non ho sofferto ...	25	Singular
Nulla a che vedere con lo stato dei giardini parco milanesi , zeppi di topi e di maleducazione .	0	Singular
Il piano di riordinamento deve essere preventivamente portato a cognizione degli interessati , e contro di esso è ammesso reclamo in via amministrativa , nelle forme e nei termini stabiliti da leggi speciali .	16	Singular
l' italia confida in Mario Monti .... anche se bene che va siamo rovinati .	13	Plural
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	26	Singular
Spie prezzolate contro i furbetti del 740 corruzione , evasione , spie , delatori , governo , monti , pa http://t.co/Se4mTHkv	7	Singular
Per qualche momento la ventinovenne sarda è stata addirittura in zona medaglia , ma onestamente ieri al destino non si poteva chiedere di più .	7	Singular
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	18	Singular
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	30	Singular
Il governo Monti sta puntando molto sui giovani , adesso sta a noi dimostrare che la fiducia è ben riposta !... http://t.co/RwvToA6w	16	Singular
in questo momento ogni autista atm della provincia di Milano sta avendo coliche che manco ai tempi del colera .	1	Singular
@user Una sola domanda , sincera non pretestuosa : come si paga #Grillo il suo tour per l' Italia ? #piazzapulita	13	Singular
Da gennaio 2003 , il nuovo presidente del Guatemala è il conservatore Oscar Berger .	5	Singular
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	15	Singular
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	11	Singular
Che mestiere fa il personaggio di John Cusack nel nel film " Pushing Tin " del 1999 ?	3	Singular
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	18	Plural
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	2	Singular
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	14	Singular
sfodera tutta la tua capacità di attenzione e spirito d' osservazione .	10	Singular
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / Ce , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	0	Plural
Essi sono persone giuridiche private .	0	Plural
Chi era il marito di Vieira da Silva ?	1	Singular
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	6	Singular
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	6	Singular
" Nel Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del potere .	19	Singular
Neanche gianni letta nel governo monti .... e Berlusconi chiede al nuovo premier di nn toccare le sue televisioni . La paura fa 90 !	11	Singular
#calcio Juventus , Barzagli alla Rai : « Non so analizzare questo 2 - 4 » http://t.co/7Wq8qMg5vY #news #calciomercato #news #calciomercato	11	Singular
In il 1878 James scrisse :	4	Singular
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	2	Singular
997 . Impianti , opifici e macchinari .	6	Plural
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	19	Singular
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	13	Singular
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	34	Singular
al secondo posto si sono classificati gli atleti cinesi che hanno vinto 32 medaglie d’ oro ;	2	Singular
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	14	Plural
La verità è che la televisione imbonisce le folle :	8	Plural
Io farei pagare la manovra solo a quelle/i che hanno esultato per la nascita del governo Monti ! ' ccivostra !	10	Singular
Professor Pagliacci , come può il cuore " denervato " di un trapiantato consentire una performance quale quella di correre una maratona ?	6	Singular
Circa due anni dopo seguì la nascita di due gemelli , Hamnet e la sorella Judith , che vennero battezzati il 2 febbraio 1585 .	22	Singular
Governo , Monti : sooddisfatto per lavoro intenso e proficuo	0	Singular
Il provvedimento amministrativo di approvazione definitiva del piano deve essere trascritto presso l' ufficio dei registri immobiliari nella cui circoscrizione sono situati i beni [ 2645 ] .	12	Singular
Ma la crescente classe media cinese è stata stranamente esplicita nelle sue proteste contro la tossicità dell' aria in città come Pechino , dove ogni giorno lo smog mette sempre più a rischio i polmoni dei cittadini .	16	Singular
« Visto la scena dello stabilimento chimico ? » .	1	Singular
La cosa più bella del governo Monti è che la Lega non conta più un cazzo	12	Singular
Il governo monti ha partorito un nuovo topolino e 1300 lordi ovvero una riduzione del 9 % dello stipendio dei deputati non fate ridere più .	10	Plural
Cinque Stelle diventa terzo partito E #Grillo caccia i critici interni - Italia - l' Unità http://t.co/3xGcnr65	10	Plural
Nel 2003 esce un DVD live , Live Damage che comprende più di 3 ore di live , interviste , videoclip , etc. .	14	Plural
poi è stato suggellato da un 6,98 ottenuto con troppo vento e che non ritocca quindi il suo primato italiano ( 6,96 ) .	7	Singular
Ebbene , egli ha fatto la stessa cosa .	4	Singular
In quale genere musicale si distingue Michael Jackson ?	2	Singular
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	17	Singular
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	36	Singular
Quando è stato girato il film " Giochi di Guerra " ( " WarGames " ) ?	7	Plural
Quest’ anno , nella partita finale del torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya ha superato l’ altro tennista spagnolo Albert Costa e ha vinto il torneo maschile .	19	Singular
Presiede il Consiglio superiore della magistratura .	3	Singular
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	19	Plural
Stalin iniziò a incoraggiare Abakumov a formare la propria rete di conoscenze all' interno dell' MGB per contrastare il controllo di Beria sui ministeri strategici .	14	Singular
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	14	Singular
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	14	Plural
" Commissario , lei è in pensione ... in tutti i sensi , forse ?	10	Plural
Non che il Senatur se la sia presa più di tanto , a dire il vero , se ha pensato di ironizzare autodefinendosi " l' ergastolano di Mantova " .	14	Singular
un lettore del popoloso quartiere a est di Roma ha segnalato addirittura corse pazze all' uscita dal deposito Atac , alle prime luci dell' alba .	0	Singular
Infine secondo gli esperti , i genitori devono stare più tempo con i loro figli e soprattutto devono giocare molto con loro .	21	Plural
In il 1519 , divenne il sovrano dell' impero asburgico , ottenendo in seguito il titolo di Sacro Romano Imperatore nel 1530 .	4	Singular
Negli , Shakespeare modificò ulteriormente il suo stile poetico , in particolare in i passaggi più commoventi di le ultime tragedie .	20	Plural
la latitanza della Rai alla conferenza stampa di Mario Monti @user , però #Rainews ha fatto un' ottima diretta . Bistrattata , ma è Rai !	14	Singular
#portaaporta secondo sondaggio , da spauracchio ora comincia a fare paura #Grillo quale sarà contromossa della politica ?	2	Singular
Esiste un' alternativa alla manovra iniqua del governo #Monti Domani in piazza con #CGIL #Cisl #Uil http://t.co/Lecgm7m6 @user	1	Singular
http://t.co/2ZF8aADi tutti quiiii http://t.co/riIH851T	1	Plural
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	1	Singular
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	7	Singular
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	8	Singular
@user dopo aver elencato tutti i pregi di the flash per due giorni ahahahahah	5	Plural
Il governo Monti ha la fiducia del senato ( 281 sì , 25 no ) . Può iniziare ma quanto durerà ?	7	Singular
Visto che parliamo di palinsesti , è possibile che si valuti anche il caso Sanremo , anticipa il consigliere Rodolfo De Laurentiis .	16	Singular
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	29	Singular
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	19	Plural
Quest’ anno , il ciclista italiano Damiano Cunego ha vinto il Giro d’ Italia .	10	Singular
@user mamma mia Dodo , tutto lo stadio che cantava oi vita oi vita mia !!! Uno spettacolo !!!!	9	Singular
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	5	Singular
Se il termine scade dopo la morte del debitore , gli eredi non sono costituiti in mora che mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto , e decorsi otto giorni dall' intimazione o dalla richiesta .	10	Plural
All' presenze a il Lingotto per la mostra su l' arte russa e sovietica .	11	Singular
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	9	Plural
Il materiale di base della tradizione è sempre la terracotta , sulla quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici .	24	Singular
Quale presidente americano è stato renitente alla leva ?	1	Singular
Il vettore rilascia al passeggero uno scontrino identificativo per ogni bagaglio consegnato .	7	Singular
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	17	Singular
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	5	Plural
Il fallimento delle piramidi finanziarie , 40 giorni di proteste di piazza , poi la rivolta armata della repubblica indipendente di Valona , città ribelle da sempre , regno di contrabbandieri , scafisti e narcotrafficanti .	14	Singular
Non sono molto famosi a causa della loro posizione remota e priva di collegamenti stradali .	7	Singular
Ed avrebbe voluto strapparsi gli occhi per non vedere quelli della Lupa , che quando gli si ficcavano nei suoi gli facevano perdere l' anima e il corpo .	23	Singular
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	33	Plural
I funghi hanno una crescita molto rapida .	4	Singular
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	12	Singular
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	23	Singular
Il suo adempimento non pregiudica la posizione di lavoro del cittadino , né l' esercizio dei diritti politici .	13	Singular
Asti dove Bergoglio riabbraccerà la sua famiglia e Taranto quarantacinque anni dopo la Messa celebrata da Paolo VI la notte di Natale nel centro siderurgico della città .	10	Plural
Qualche giorno più tardi tocca a Stefano Sallustri , un ragazzo di 16 anni di Boville , in gita ad Anzio con gli amici , che annega nel tratto di mare antistante la spiaggia senza che nessuno si accorga di nulla .	30	Singular
Sbriciola le rocce ed è il primo passo nella nella formazione del suolo .	1	Plural
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	2	Singular
Questo evento segna uno di quei momenti storici che restano a lungo impressi nella memoria collettiva di una società .	12	Plural
c ) che non ha fabbricato il prodotto per la vendita o qualsiasi altra forma di distribuzione a scopo economico , né l' ha fabbricato o distribuito nel quadro della sua attività professionale ;	12	Singular
#Grillo vuole giudicare pubblicamente i politici corrotti : il processo di No-rimb-sberla .. sarà previsto anche l' olio di ricino ?	1	Singular
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	16	Plural
@user ahahahah si , di minor importanza ma ci sono	8	Plural
@user mi sto facendo lo stacks Governo Monti su flickr con gli articoli che trovo interessanti ... #sallo	11	Plural
Suo padre era un avvocato , sua madre faceva l' insegnante .	9	Singular
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	14	Singular
Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al regime proprio del demanio pubblico .	2	Singular
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	16	Plural
Cosa è l' UNICEF ?	2	Singular
Rivolgendo si al Gabinetto poco dopo che le forze tedesche avevano oltrepassato il confine , Chamberlain incolpò sia la Germania che l' Austria .	13	Singular
che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli Stati membri interessati ;	18	Singular
una Mayo Clinic è entrata in funzione a Jacksonville ( Florida ) nel settembre del 1986 e un' altra è stata creata a Scottsdale ( Arizona ) nell' estate del 1987 .	18	Singular
Domenica 15 e lunedì 16 giugno 2003 i cittadini italiani potevano votare per due referendum abrogativi .	5	Singular
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	10	Singular
@user bene . :) anche se sono ancora in attesa per il telefonino . Poi si ci mettono anche i professori con le interrogazioni . . - .	23	Plural
Qual è il motto del " New York Times " ?	1	Singular
" Quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e arriverò in Spagna ancora in testa alla classifica " .	10	Singular
Questo può consistere in una somma di danaro ovvero in una quantità fissa di prodotti naturali .	15	Plural
Quanti fusi orari ci sono nel mondo ?	0	Plural
Il pisolino di Scilipoti E' stato fotografato da un collega mentre dormiva sul divano della sala di lettura di ... http://t.co/avF7YGJQ	11	Singular
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	4	Singular
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	5	Plural
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	21	Singular
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	22	Singular
#Grillo e' da anni che parla di politica !! voi vi siete svegliati adesso ! Esiste un alternativa alla mala politica ! E' il @user	16	Singular
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	10	Singular
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	20	Singular
RT @user : Ditemi che l' uomo perfetto per me è lì da qualche parte , perché sinceramente sto iniziando a non crederci più .	9	Singular
@user : Quelle vacanze gratis del sottosegretario Prima tegola sul #GOVERNO #MONTI : questi si che sono governanti !	17	Plural
@user già l' hai scritto e ho continuato io , dopo lo copio (:	3	Singular
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	35	Singular
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	9	Plural
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	31	Plural
In gli anni scorsi Saddam Hussein ha comprato armi e macchinari da molte industrie europee , americane e sovietiche .	3	Plural
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	13	Singular
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	1	Singular
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	1	Singular
GOVERNO MONTI E CARTE DI CREDITO : COME FAR PAGARE UN PIZZO LEGALE AGLI ITALIANI http://t.co/9nWocB4r via @user	5	Singular
Le statuette dei Re magi vengono aggiunte al al presepe il giorno dell’ epifania , cioè il 6 gennaio .	0	Plural
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	3	Singular
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	15	Singular
L' umanità deve proclamare uno storico sciopero ad oltranza fino alla distruzione di tutti gli armamenti nucleari " .	6	Singular
Alle scheda , tra segni cabalistici il patronimico in fonetica che nessuno potrà in questo modo storpiare .	6	Singular
Avanti , non ha tutti i torti ! XD > #DAlema : « #Grillo mi sembra un impasto tra il primo Bossi e il Gabibbo »	20	Singular
Mancando la stima , è in facoltà dell' usufruttuario di pagare le cose secondo il valore che hanno al tempo in cui finisce l' usufrutto o di restituirne altre in eguale qualità e quantità ( 1258 ) .	24	Singular
Bisogna guardarsi bene dall' affidare il proprio passaporto agli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo sparire e farlo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari .	9	Plural
#piazza pulita #Grillo e' bravo a fare lo showman ma la politica non si fa con le parole . Ha fatto quattro conti con le risorse disponibili ?	14	Singular
Nel a il funerale di suo padre il giorno di la corsa .	0	Singular
Anche nei momenti migliori non si tradusse in un incremento degli standard di vita ( se non per i banchieri ) , e alla fine portò alla crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo .	24	Singular
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	7	Singular
Controfirmano : Il Presidente dell' Assemblea Costituente UMBERTO TERRACINI Il Presidente del Consiglio dei Ministri ALCIDE DE GASPERI	3	Singular
I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali .	15	Singular
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	28	Plural
Ma per essere davvero in forma è importante il punto di partenza :	9	Singular
Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo .	1	Singular
Ogni individuo ha diritto ad una cittadinanza .	0	Singular
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	3	Singular
Mario Monti invoca ' equità sociale ' nel suo primo breve discorso da premier in pectore . e l' aria è già più pulita . #rimontiamo #doposilvio	5	Singular
E. Letta in questo momento Mario Monti incontra parti sociali e rappresentanze istituzionali di giovani e donne , questo il binario giusto .	3	Singular
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	16	Singular
" non sono stati pubblicati perché c’ erano cose più importanti da fare ” ( @user ha c.ca 4mila dipendenti e budget da 3mld ) #editing	2	Plural
@user Bravo il capitano non si muove deve diventare vecchio con noi alla magica Juventus ..	6	Singular
Questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvato dai dai Governi Italiano e Statunitense , avrebbe dovuto avere la definitiva approvazione del Ministro degli Affari Esteri e del Dipartimento di Stato degli USA .	13	Singular
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	2	Singular
Saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' assunzione quotidiana dei farmaci anti - rigetto .	16	Plural
Nel che si sta facendo strada presso l' esecutivo per la poltrona di amministratore delegato è quello di Francesco Caio , ora a il vertice di Avio .	15	Singular
In la sua riflessione al termine del 2013 Papa Francesco ha voluto fare anche un esame di coscienza collettivo :	14	Singular
In realtà , a breve , anche gli organi della Regione potrebbero soddisfare una sorta di regionalismo forte ma solidarista e un regionalismo fiscale " .	22	Singular
reso la gente molto infelice , e li abbiamo fatti ammalare .	7	Plural
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	5	Plural
Quando viene firmato il Trattato di Roma ?	1	Singular
Lascio a bagno il coniglio per 3 ore , poi lo scolo e lo asciugo con cura .	2	Singular
Per ora , l' accordo tra Aoun e Hariri ha fatto avvicinare le due fazioni nemiche .	6	Singular
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	7	Plural
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	17	Plural
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	5	Plural
@user Eh , ti dico dopo :) <3	4	Singular
Al di Fiona , in pratica , è stato conquistato già a il primo salto , con 6,93 ;	5	Singular
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	4	Singular
La sua è una storia di successo che può , e anzi deve , essere replicata in tutto il continente .	4	Singular
Se il problema è fisiologico , una accurata visita ginecologica saprà stabilirlo con esattezza .	9	Singular
Domani tutti alla Corri Catania , corsa / passeggiata di beneficenza nel centro storico di Catania . http://t.co/mRTN7SYg	8	Singular
L' assistenza è volta a finanziare progetti di costruzione istituzionale e piccoli investimenti limitati accessori a questi .	8	Singular
Tanto da far ritenere al giudice Salvini che nel Veronese operasse un' altra Gladio , ancor più deviata di quella " ufficiale " .	11	Singular
@user Ti prego , mi fai una chat con Michael C ? Non ti chiedo nient' altro , dopo ti lascerò stare per sempre . Posso affidarmi solo a te	29	Singular
Esuberante , entusiasta , pieno di energie e di ottimismo , Saverio Pallucca è diventato il " trapiantato " più in forma del mondo anche grazie al suo carattere .	9	Singular
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	28	Plural
Ma non avete capito , è tutta una manovra del governo Monti per far avere la settimana bianca a tutti nonostante la crisi ... #neve #roma	16	Singular
Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia .	15	Plural
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di PIL del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	6	Plural
I ricercatori del Censis , Centro Studi Investimenti Sociali , hanno presentato un rapporto sulle condizioni di vita della popolazione italiana nel 2003 .	19	Singular
Da quando è finita la guerra bosniaca nei corridoi della diplomazia balcanica si sente soltanto una frase , ripetuta senza tregua , incessantemente , come un inquietante mantra politico .	4	Singular
Il portavoce non escluse la possibilità che anche altri venissero indagati .	4	Singular
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	0	Plural
Come si chiama il capo del Governo Federale australiano ?	8	Singular
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	10	Singular
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	30	Singular
L' uomo ha raccontato che dopo la telefonata burrascosa , Rosaria lo ha richiamato dicendo di avere bevuto ammoniaca .	11	Singular
con Tarantino eravamo a buon punto , poi è arrivato Bruce .	8	Singular
Ma da questa mattina riprenderà la " guerra delle delle colline " .	2	Singular
Il quale vi avrebbe colto , come primo impatto , elementi di un certo interesse .	14	Singular
Governo Monti , sparisce il ministero della Pubblica Amministrazione http://t.co/JFISDoxW	5	Singular
Dopo la Rivoluzione russa del 1917 alcune nazioni come la Finlandia , la Polonia e gli Stati Baltici guadagnarono la propria indipendenza .	18	Plural
RT @user : voglio vedere dei profili perfetti . #rt seguimi , ricambio e ti voto il profilo . non unfollowo se non lo fai tu .	7	Plural
Lo accusava il pentito " nero " Carlo Digilio , veneziano :	2	Singular
il filmetto che va al Filmstudio , piace ai compagni , viene visto da Moravia che ne scrive sull' " Espresso " , eccetera .	17	Singular
Gambero Rosso , ben 415 ' Tre Bicchieri ' per il 2014 - #Vino http://t.co/vrBmGXQfJY	10	Singular
Le disposizioni degli articoli 942 , 945 e 946 si applicano ai terreni comunque abbandonati sia a seguito di eventi naturali che per fatti artificiali indotti dall' attività antropica ivi comprendendo anche i terreni abbandonati per fenomeni di inalveamento .	14	Plural
La sua prima iniziativa fu un' impresa editoriale per pubblicare in edizione economica in un singolo volume dei classici francesi tra cui le opere di Molière .	19	Plural
Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del Governo al presidente Sali Berisha .	9	Plural
@user Hanno preso un coro , vergognoso e razzista , che si sente ogni domenica da almeno 15 anni e l' hanno fatto diventare una notizia .	1	Plural
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	6	Singular
Consenti a tutti di vedere i tuoi aggiornamenti pubblici .	5	Plural
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	8	Singular
Care signore così onorevoli .	1	Plural
Un portavoce della polizia dichiarato alla Associated Press che c' era stato uno " scambio di opinioni " seguito da un " alterco " ma non sono stati riportati feriti .	2	Singular
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	9	Plural
Governo Monti , la delusione di Bersani : Affidare dicastero a Passera segno di poca discontinuità rispetto al precedente Governo .	3	Singular
I giudici della Corte costituzionale sono scelti tra i magistrati anche a riposo delle giurisdizioni superiori ordinaria ed amministrative , i professori ordinari di università in materie giuridiche e gli avvocati dopo venti anni d' esercizio .	6	Plural
Il gip di Busto Arsizio che ha firmato l' ordinanza è stato assassinato .	0	Singular
@user no anche io .. ( leggi : un figo della madonna )	8	Singular
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	5	Plural
E manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi .	3	Plural
In quale città della Louisiana è nata Britney Spears ?	5	Singular
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	27	Plural
Fiat acquisirà da Veba la partecipazione del 41,5 % detenuta dal fondo sanitario del sindacato americano Uaw in Chrysler .	15	Singular
Eliminala trattar si anche di digestione difficile o sovrappeso .	6	Singular
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	32	Plural
I combattenti sono uomini addestrati dalle milizie islamiche ?	1	Plural
Governo : Allen Sinai , Monti eccellente , priorita' tagliare spesa : Roma , 11 nov . ? ( Adnkronos ) ? Mario Monti sare... http://t.co/ab1kqFsv	6	Singular
Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel corso della sua carriera nel campionato maggiore ?	16	Singular
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	15	Singular
Egli deve fare le opere a sue spese , salvo che sia diversamente stabilito dal titolo o dalla legge ( 1030 ) .	13	Singular
Anche i duri e puri del governo #monti hanno i loro peccati . Non sarà ora di fare un cambio generazionale in politica ?	15	Singular
RT @user : Me ne vo a letto . ' notte .	7	Singular
Uno degli ultimi mezzi da lui usati per mettere pressione all' Ungheria fu la minaccia di imporre elezioni generali e gratuite .	10	Singular
Il più grande campo di concentramento era ad Auschwitz , in Polonia .	2	Singular
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	4	Singular
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	1	Singular
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	23	Plural
Mentre eseguiva il pavimento del palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità .	13	Singular
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	2	Singular
Il pilota spagnolo Sete Gibernau , che guida una moto Honda , è arrivato al secondo posto con 4 vittorie .	1	Singular
La terza attività consiste nella partecipazione del Centro di Ricerca alla creazione di un archivio di informazioni ottenute attraverso palloni sonda dell' ozonosfera nelle aree tropicali .	1	Singular
@user molto più grande di te ? mah .. comunque si deve avere rispetto x il ruolo ! Sarà stato come i charmings , più idiota che narciso	3	Plural
Tremaglia invece non ha nessuna voglia di scherzare :	4	Singular
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	28	Singular
Ma la conferenza stampa del governo #monti ce la farà a finire prima di #distretto ?	4	Singular
Clicca sul pulsante " ricevi gli aggiornamenti " nel profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella tua sezione notizie .	2	Singular
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	9	Singular
Certo , – ha sottolineato Bergoglio – chi è investito di autorità ha maggiore responsabilità , ma ciascuno è corresponsabile , nel bene e nel male ” .	17	Singular
è stato a causa delle sciagurate politiche del del suo partito conservatore .	11	Singular
#PROFUMO si dimette dal #CNR .. Il Governo #Monti terminerà la legislatura .. Secondo ME .. Notte a tutti !	3	Singular
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	6	Plural
Il titolo del disco è Feels like Home che significa “ sentirsi a casa propria ” .	1	Singular
#giornaleradiorai La Lega in piazza : no al Governo Monti http://t.co/NLRC5Ycn	1	Singular
Alla proclamare la secessione ha esitato a lungo , conscio di la debolezza intrinseca di la Croazia e ha tentato la carta di una Confederazione Jugoslava .	9	Singular
Fonda la Comunità Democratica Croata , un partito ipernazionalista che egli , per renderlo accettabile all' estero , definisce ispirato alla Cdu di Helmut Kohl .	16	Singular
Tuttavia , saranno imposti dei limiti alla sua capacità di spesa , dal momento che il Governo sta ancora gestendo un notevole disavanzo di bilancio .	13	Singular
venne ricollocata nella vicina Piazza del Porto di Ripetta , dove tuttora si trova .	13	Singular
Anche il sindaco di Locate Triulzi , Severino Preli , non conosce l' oggetto delle indagini .	13	Singular
Alla da il canto suo , la Cina si è affidata a il dollaro per ancorare la propria moneta deprezzata , diventando così più competitiva in le esportazioni .	12	Singular
La Rivoluzione Industriale ebbe luogo in Gran Bretagna prima che in ogni altro paese .	4	Singular
L' usufrutto si estende a tutte le accessioni della della cosa ( 817 e seguenti , 934 e seguenti ) .	10	Singular
Governo Monti , ecco la lista dei nuovi ministri | Diritto di critica http://t.co/KNmggXgk via @user	0	Singular
Il 9 settembre 2002 , Aldrin fu attirato in un hotel di Beverly Hills col pretesto di un' intervista per uno show televisivo giapponese per bambini riguardo allo spazio .	23	Singular
Dal anche le persone che fanno volontariato , cioè dedicano parte di il loro tempo libero a le persone in difficoltà , per esempio i poveri o gli ammalati .	12	Singular
Al .	0	Singular
sembra che la fiducia degli italiani nel Governo Monti sia inversamente proporzionale alle temperature .	2	Singular
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	4	Singular
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	14	Singular
Ma guarda , é giá ora di pranzo . Il governo Monti fa passare il tempo piú velocemente ?	5	Singular
come articolare la politica dell' unione con le politiche nazionali sussidiarie di gestione del territorio .	4	Singular
Quale cattedrale è raffigurata nei dipinti di Claude Monet ?	1	Singular
Lle tre reti #Rai principali non stanno trasmettendo la conferenza stampa di Mario #Monti	0	Singular
Il consorzio può anche procedere all' espropriazione dei dei singoli diritti mediante il pagamento delle dovute indennità .	0	Singular
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	20	Singular
Oggi Minsk , #Bielorussia , ospita il vertice dei dei ministri degli esteri della Comunità degli Stati Indipendenti - ... http://t.co/KsDKtoc8ol	12	Plural
ll governo Monti non puo' mettere un' imposta di bollo di 34,80 sui conti correnti !	14	Plural
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	13	Plural
I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	13	Plural
oggi Bruno , 40 anni , vive in Svizzera .	6	Singular
Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del sito di riferimento del M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ indirizzo di Grillo .	21	Plural
Shakespeare lo usa , ad esempio , per trasmettere il subbuglio della mente di Amleto .	2	Singular
Altri robot mixano beveroni energetici , localizzano e sconfiggono la cellulite , eliminano impurità della pelle e ... ogni giorno si inventano una diavoleria nuova .	21	Plural
Come dicono le ragazze di " Avanzi " , " ma de che , ahò ? " .	3	Plural
Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle pelli o del loro valore .	31	Singular
Ballo Musica Arte Sport e Arredo : Manovra finanziaria Governo Monti http://t.co/tGwZFzbB	8	Singular
Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni .	24	Plural
Lo Stato e la Chiesa cattolica sono , ciascuno nel proprio ordine , indipendenti e sovrani .	6	Plural
RT @user : quanto può essere perfetto il cast di glee ? il miglior cast di sempre .	13	Singular
In l' ordinamento degli uffici sono determinate le sfere di competenza , le attribuzioni e le responsabilità proprie dei funzionari .	10	Singular
Assicurati a nessuno la domanda di sicurezza .	2	Singular
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	23	Singular
A il pagamento dei carichi imposti sulla proprietà durante l' usufrutto , salvo diverse disposizioni di legge , è tenuto il proprietario , ma l' usufruttuario gli deve corrispondere l' interesse ( 1284 ) della somma pagata .	1	Singular
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	20	Plural
Il pilota italiano Max Biaggi , che guida una moto Honda , è arrivato al terzo posto con una vittoria .	2	Singular
ma perché in questo governo #Monti ci sta tutta sta gente di Intesa San Paolo ? #oramonti	3	Singular
Una macchina con poca benzina nel serbatoio pesa di meno e va più veloce di una macchina con tanta benzina nel serbatoio .	7	Singular
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	12	Singular
Il tasso di mortalità in questi delfini , per il primo piccolo nato da ogni femmina , varia tra il 60 % e l' 80 % .	17	Singular
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	21	Singular
I mercati promuovono Mario Monti premier La fiducia nell' nell' Italia spinge al rialzo anche Tokyo http://t.co/lATqr2Uv	1	Plural
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	10	Singular
Particolarmente atteso il confronto fra i due attaccanti e Mazzone in seguito alle polemiche sorte durante i primi giorni di ritiro .	1	Singular
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	16	Singular
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	25	Singular
Mario Monti , un italiano contro natura ? . ( titolo del premio europeo dell' anno dato dai francesi al premier Monti ) Che vogliono dire ?!?	12	Singular
Mario Monti o come mi ha fatto notare Odifreddi Mari o Monti . Di sicuro i suoi genitori avevano il senso dell' umorismo	4	Singular
Il termine nacque come portmanteau delle due parole inglesi smoke ( fumo ) e fog ( nebbia ) .	0	Singular
Che , allo stato , è in coma farmacologico artificiale e ipotermia : “ Trattamenti che limitano al massimo edema cerebrale e diminuiscono la pressione cranica .	8	Singular
@user #Grillo Sono felice di non condividere le idee , di chi utilizza simili tragici espedienti per fare propaganda	18	Singular
In quale anno la Crimea diventò parte dell' Ucraina ?	6	Singular
Lo zolfo è un nutriente fondamentale per la crescita salutare delle piante , tuttavia i terreni nel Regno Unito sono per natura carenti di questo minerale essenziale .	10	Plural
si procede per il reato di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede dai cinque ai quindici anni di reclusione militare .	10	Singular
Le disposizioni di tale protocollo costituiscono parte integrante del del presente trattato .	10	Singular
A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle minoranze .	14	Singular
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	36	Singular
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	10	Singular
A Snowman non sembrava strano che Johnny Carson prendesse una scaletta e si sedesse al contrario su di lui , aggiunge .	9	Singular
Qual è l' ultimo verso della poesia " Il Corvo " di Edgar Allen Poe ?	1	Singular
L' Italia i valori ... Lidia Undemi , nauseata dalla falsità del partito si dimette . - Raccontate la verità ,… http://t.co/8Se13vmK	9	Singular
Nel Ad di Ama e consigliere di Gianni Alemanno , era già finito in il registro di gli indagati .	12	Singular
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	16	Singular
Nanni rappresenta la ferocia dell' indipendenza e l' individualismo borghese senza esibire troppe spaccature interiori ma solo perfin piacevoli screpolature crepuscolari " .	2	Singular
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	25	Singular
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	5	Singular
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	9	Plural
La linea Yamanote ebbe origine nel 1885 , per opera delle Ferrovie del Governo del Giappone , con la costruzione di un tratto della Linea Shinagawa tra la stazione di Shinagawa e la stazione di Akabane .	28	Singular
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	21	Singular
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	27	Singular
GOVERNO MONTI STUDIA TASSA SULLA BARCA , TAGLI A SANITA' E TRASPORTI http://t.co/AYKF40ED	5	Singular
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	22	Plural
SONDAGGIO IPR MARKETING : A UN MESE DALLA NOMINA LA FIDUCIA IN MARIO MONTI CALA AL 58 % http://t.co/KYFZwUpU	0	Singular
Gli studi dimostrano che l' aumento della produttività agricola è il modo più efficace per ridurre la povertà nell' Africa sub - sahariana .	13	Singular
Chi è il direttore delle risorse umane della della Yamaha Motor Corporation ?	3	Singular
La più grande e bella novità del governo Monti http://t.co/NxFZnJ6z	4	Singular
La ragione è semplice :	0	Singular
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	23	Plural
La prima sera hanno partecipato lo scrittore Antonio Tabucchi e il musicista Ennio Morricone .	3	Plural
i quartieri , quindi , non sono deserti come nelle zone più signorili .	9	Plural
Il capogruppo alla Camera di un partito di maggioranza che lancia la " guerrilla " sul governo . Ma che Paese è questo ? #italia2013	6	Singular
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	24	Singular
Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica .	14	Singular
Se in giudizio è stata fornita qualche prova della della sussistenza in genere dei miglioramenti , all' enfiteuta compete la ritenzione del fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito .	29	Singular
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	33	Singular
Quando fu approvata la Dichiarazione universale dei diritti umani ?	3	Singular
Gli italiani di oggi sono più grassi , sono più alti e vivono più a lungo .	0	Plural
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	19	Plural
Dal è andato via i soldati ribelli si sono impegnati ad abbandonare le armi .	9	Plural
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	15	Singular
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	13	Plural
Le opere devono essere eseguite in modo che il proprietario del fondo , in cui esse si compiono , non ne subisca danno , eccetto quello temporaneo causato dalla esecuzione delle opere stesse .	32	Plural
Su l' intero territorio dell' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle strade , sulle ferrovie e attraverso i porti .	24	Plural
La verità è che siamo convinti , e ciò si riflette anche nel testo delle conclusioni , che la commissione debba tenere conto delle decisioni di questo parlamento , soprattutto in vista della revisione delle linee direttrici a metà periodo .	4	Plural
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	8	Plural
Mario Monti : commissario europeo , presidente della Trilaterale , membro del Gruppo Bilderberg , advisor di Goldman Sachs . Non è una bella notizia	3	Singular
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	13	Singular
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	12	Plural
Jacques Chirac è stato addirittura messo sotto accusa in un processo pubblico a Brisbane e dichiarato " colpevole " di tradire l' intera umanità .	3	Singular
Anche il terzo punto è già stato toccato .	6	Singular
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	12	Plural
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	24	Plural
Antipolitica i 5 Stelle ? Ridicolo ! | Fabio Balocco | Il Fatto Quotidiano http://t.co/fACdh5CZ via @user #Grillo #M5S	5	Singular
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	3	Singular
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	15	Singular
Ce la farà Mario Monti a trovare un accordo con le diverse forze politiche ? http://t.co/ovgHNuTz #oramonti	1	Singular
Lo farà anche questa settimana :	1	Singular
" S' è pentita d' aver rotto il silenzio " dicono alcuni .	7	Singular
Mancando la stima , è in facoltà dell' usufruttuario di pagare le cose secondo il valore che hanno al tempo in cui finisce l' usufrutto o di restituirne altre in eguale qualità e quantità ( 1258 ) .	19	Singular
Coetzee ha iniziato a scrivere romanzi nel 1974 e ha vinto molti premi importanti in tutto il mondo .	12	Plural
Ci sono stati molti feriti , ma i cittadini hanno prevalso .	2	Plural
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	19	Plural
Io farei pagare la manovra solo a quelle/i che hanno esultato per la nascita del governo Monti ! ' ccivostra !	7	Plural
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	33	Singular
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	20	Singular
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	5	Singular
Attualmente , sebbene il Centro di Ricerca non sia più coinvolto nel lancio di satelliti dal 1988 , sono in corso due macro progetti .	4	Singular
2 . Libere utilizzazioni .	2	Plural
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	1	Singular
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	20	Plural
Per ogni stile di nuoto , i nuotatori nuotano con movimenti differenti di braccia e di gambe .	16	Plural
I " muralisti " non sono infatti frange emarginate di giovinastri maleducati o di irridenti artisti senza cavalletto .	10	Plural
I giovani hanno difficoltà a trovare un lavoro e ad affittare o a comprare una casa per andare a vivere da soli o per sposarsi .	6	Singular
Governo Monti SUBITO , tutto quello che serve per la stabilità finanziaria , nuova legge elettorale , riforme costituzionali	17	Plural
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	21	Singular
“ @user : #Grillo contro #Napolitano : " Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti " http://t.co/hbDU4g6A ”	8	Singular
1016 . Perimento parziale della cosa .	5	Singular
@user1 dici tu per primo che “ può “ . Chi sei tu per dire che ciò che qualcuno “ deve “ ( accettare , volersi ecc . ) @user2	12	Singular
Governo Monti : A tre donne ministeri di particolare peso . E' già un bel passo avanti ... http://t.co/nb10oSRW	15	Singular
( « un lavoro che odio » confessa ) .	5	Singular
Quale fu la prima città al mondo ad avere una popolazione sopra il milione ?	10	Singular
arriverà anche la foto con peter e jenna insieme non preoccupatevi riserviamo i tweet per quando sarà il momento perché ce ne sarà bisogno	22	Singular
" Un numero sempre maggiore di persone si sta affidando al credito … ma mentre questo prestito possa ora sembrare gestibile , un improvviso cambiamento delle circostanze potrebbe portare a problemi di debiti . "	6	Plural
Soccorsi inutili anche per Ilde Muller , una signora tedesca di 80 anni , morta il 6 luglio a Santa Marinella a pochi metri dalla riva in uno stabilimento della cittadina .	9	Singular
L’ ex ferrarista tedesco è stato “ operato una sola volta e l’ intervento è andato bene .	12	Singular
É salvo quanto è disposto dal secondo comma dell' articolo 1267 .	7	Singular
http://t.co/hY6ZjNZv siamo sicuri che al PD convenga il governo Monti , in termini elettorali , come sostiene @user ? #oramonti	7	Singular
@user #lultimaparola Condivido in pieno cmq ne parlino pro o contro #Grillo prende voti Gia immagino loro facce nei talk giorno dopo !	15	Singular
Gianluca Vialli ama parlare della gestione del calcio e non soltanto dei suoi aspetti tecnici .	6	Singular
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	20	Singular
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	8	Singular
Per i tubi d' acqua pura o lurida , per quelli di gas e simili e loro diramazioni deve osservarsi la distanza di almeno un metro dal confine .	7	Singular
Samuel Johnson l' ha citato più spesso di qualsiasi altro autore nel suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo .	9	Singular
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	14	Plural
Il rapporto evidenzia da subito un elemento importante :	5	Singular
Da il punto di vista finanziario i conti tornano , e brillantemente .	4	Singular
Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista , segnata dalle persecuzioni subite dal padre , militante socialista .	2	Singular
Un investitore con fortuna nella media e £ 10.000 investite in obbligazioni potrebbe aspettarsi di ricevere ogni anno un premio di £ 125 .	12	Singular
RT @user : Citazioni pt . 426 Voglio solo essere di nuovo felice . http://t.co/KdzaRzWUQr	3	Plural
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	12	Plural
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	4	Plural
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	23	Singular
Jesus Gil y Gil è il presidente di quale squadra di calcio ?	8	Singular
Piastrelle in cemento colorato , realizzate a mano con vecchi stampi .	2	Singular
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	5	Plural
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli stati membri , di una raccomandazione del consiglio .	4	Singular
Abolizione Province : abruzzesi pronte a impugnare il Decreto del Governo Monti davanti alla Corte Costituzionale http://t.co/Ri99276w	10	Singular
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	16	Singular
Metto le castagne in una pentola e le copro con acqua abbondante .	8	Singular
" Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " .	5	Singular
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	18	Singular
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	8	Singular
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	7	Singular
Da allora , Mina ha lavorato in televisione , ha fatto molti concerti e ha pubblicato molti dischi .	15	Singular
Da alcune relazioni presentate oggi in Plenaria , emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle 25 regioni meno prospere .	8	Singular
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	17	Plural
Quante partite consecutive ha vinto Penn State ?	0	Plural
Il vostro gruppo ha rivendicato una decina di attentati mortali ma la struttura è del tutto sconosciuta .	4	Singular
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	9	Singular
Il #Governo #Monti agisce secondo le regole di un gioco perverso http://t.co/pleDjVDY . La cosa migliore da fare è tornare alle urne !	13	Singular
I disoccupati non sono ammessi nei ranghi del del più piccolo e antico corpo armato del mondo che si prepara a celebrare fra una decina di anni i suoi cinque secoli di vita .	12	Singular
Il Consiglio elegge tra i suoi componenti un Presidente e un ufficio di presidenza .	13	Singular
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	1	Plural
Peppa , che tremava solo per lui , se lo vide tornare ferito , che si strascinava appena , e si buttava carponi per ricaricare la carabina .	25	Singular
Nel di isola deserta sono le piccole isole di fronte alla costa di la Bassa California , in Messico .	3	Singular
Finora solo 12 donne hanno vinto il premio Nobel per la pace .	5	Singular
La deviazione del traffico resasi necessaria ha causato disagi ai limiti della tollerabilità a migliaia di cittadini dell' Unione Europea .	7	Singular
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	0	Singular
Infatti , la prima relazione accademica sulla battaglia di James Henry Breasted nel 1903 , elogiò le fonti che ne permettevano una ricostruzione certa .	4	Singular
Staderini : prime valutazioni sui provvedimenti del Governo Monti http://t.co/jVNwjexf	5	Plural
A le trentuno tele e alle cinque sculture in gesso che sono la dotazione permanente del Museo della Certosa ora sono state aggiunte molte tele appartenenti a collezionisti privati e sono in mostra fino a tutto settembre .	13	Singular
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	16	Singular
Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al capo di stato maggiore Shahak , al ministro degli Esteri Peres , a quello della Polizia Shahal e dell' Ambiente Sarid .	8	Singular
Dopo la spettacolare parata d' inizio , la serata riserva un numero di illusionismo che vede protagoniste una tigre e una pantera nera , e la più famosa troupe acrobatica ungherese - I Kisfaludy - in tripli salti mortali .	29	Singular
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	2	Singular
Inoltre , in alcuni casi il Presidente del Senato può sostituire il Presidente della Repubblica .	12	Singular
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	2	Singular
un modo per proteggere illusoriamente la propria " cosa " e la propria immagine .	1	Singular
Sono oggetto di proprietà comune dei proprietari dei dei diversi piani o porzioni di piani di un edificio , se il contrario non risulta dal titolo :	8	Plural
Adesso stavano costruendo serbatoi per l' acqua , vicino al campo profughi di cui parla l' ultima lettera .	17	Singular
Qual è la capitale dell' Algeria ?	2	Singular
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	31	Singular
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	1	Singular
Il pisolino di Scilipoti E' stato fotografato da un collega mentre dormiva sul divano della sala di lettura di ... http://t.co/avF7YGJQ	5	Singular
Una email a Mario Monti . Dialogo diretto per il nuovo Governo http://t.co/9Ca2YXvZ #opengov #montipen	7	Singular
In il 1980 ha fondato il Partito dei lavoratori per difendere i diritti di tutti i lavoratori brasiliani .	11	Plural
In il 1971 - 72 , un' ampia purga colpisce i dissidenti .	6	Singular
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	0	Singular
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	8	Singular
A quell' epoca la clinica aveva rinunciato ai diritti su questo nuovo prodotto .	5	Singular
Con la demonizzazione di #Grillo la #sinistra sta commettendo lo stesso errore fatto per 20 anni con #Berlusconi .	9	Singular
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	31	Singular
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	6	Plural
Su quale isola fu esiliato Napoleone dopo la sua sconfitta a Waterloo ?	1	Singular
Il Royal National Park dell' Australia , fondato nel 1879 , fu il secondo parco nazionale al mondo a essere fondato ufficialmente .	0	Singular
Ci sono davvero tante ( troppe ) similitudini tra il M5S di #Grillo e il PDL - Forza Italia di #Berlusconi	0	Plural
In gli ambienti giudiziari si tende ad accreditare la tesi di una leggerezza , escludendo che il militare volesse veramente mettere in pericolo l' incolumità del presidente Scalfaro .	11	Singular
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	24	Singular
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	38	Singular
Questa è comunque solo un' interpretazione di default ( si veda la regola PN - Ref più sotto ) .	4	Singular
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	11	Singular
Delle riunioni , anche in luogo aperto a il pubblico , non è richiesto preavviso .	1	Plural
Eppure , anche a Roma ci sono tante persone segnate da miserie materiali e morali , persone povere , infelici , sofferenti , che interpellano la coscienza non solo dei pubblici responsabili , ma di ogni cittadino .	16	Plural
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	4	Plural
Fwd : Detesto le donne disperate perché le donne disperate accettano tutto e , accettando tutto , creano accanto a sé ... http://t.co/2oNMJenF	15	Singular
l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ;	6	Singular
Questo desiderio portò anche alla produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi .	2	Singular
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	39	Singular
#Grillo relatore di stato dell' arte delle truffe politiche perchè la politica in Italia è truffa . la truffe / tartufo : va annusata non sniffata	18	Plural
Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' Apocalisse del 1945 .	20	Plural
Perche' non molla a poltrona anche Penati ?	4	Singular
Di quale nazionalità erano le petroliere che hanno causato la catastrofe ecologica vicino a Trinidad e Tobago nel 1979 ?	1	Singular
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	9	Singular
Vedi cosa succede a rompere la minchia ? http://t.co/o2mgGibwft	5	Singular
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	5	Plural
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	13	Plural
Qual è il paese col più alto numero di abitanti al mondo ?	9	Plural
#2011in3words precariato , ansia . ( la terza è stata tagliata dal governo Monti )	12	Singular
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	23	Singular
A fine anno si sposterà al Carlo Felice di Genova , che l' ha coprodotta insieme con il Festival salisburghese ( la prima , il 10 dicembre ) .	22	Singular
Grazie per il consiglio , gentile signore , anche se non ho ben capito in cosa consista il procedimento nè , soprattutto , so immaginare il risultato .	11	Singular
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	1	Plural
Alle con il sole , la terra , il mare secondo un modello culturale che attraversa in profondità la cultura tedesca .	8	Singular
Se non c' è riuscito Chester Copperpot ci riuscirà Mario #Monti #Goonies	8	Singular
@user ............. Il governo Monti salva l' Italia .... che la unisca non credo . L' Italia è una paese con troppe culture diverse !	17	Singular
Occupiamoci ci a la ceramica , il materiale forse più usato per le abitazioni .	10	Singular
se i sindacati vogliono la trasparenza in tutto , inizino loro ad essere trasparenti e a pubblicare compensi , immobili , ricavi , ecc ...	19	Plural
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	29	Singular
A tal fine può apportare a proprie spese le modificazioni necessarie per il migliore godimento della cosa .	13	Singular
Qual è la galassia più vicina alla Via Lattea ?	3	Singular
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	11	Plural
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	13	Singular
È una signora ancor bella di quasi sessant' anni e che da più di dieci vive in esilio a Parigi .	17	Singular
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	8	Singular
Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ;	3	Singular
Prima dell' inizio dell' inverno possiamo fare alcuni lavori per riparare dal freddo le piante del nostro balcone .	7	Plural
Questo non è un paese per giovani . Avrei voluto che la prima riforma del governo #Monti fosse stata quella del lavoro , non delle pensioni .	0	Singular
#20ThingsAboutMe pt. 2 se mi fisso su una cosa finchè non la ottengo lotto per averla	5	Singular
Non possono essere istituiti giudici straordinari o giudici speciali .	8	Plural
Mi spiegate per quale motivo tra i ministri del del nuovo governo #Monti , non c' e' quello della gioventù ? #democrazia	4	Singular
La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei casi previsti dalle leggi speciali ( 1 ) e dalle disposizioni contenute nelle sezioni seguenti .	14	Singular
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	16	Plural
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	9	Singular
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	37	Singular
Tre donne nel governo Monti : potenti ma anche mamme e nonne . Odio #La27Ora	6	Plural
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	22	Singular
Quanto chiede #Grillo per uno " spettacolo " ?	1	Singular
SEATTLE - Attualmente , il Pil dell' Africa sta crescendo più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente .	15	Singular
Come è emerso , c' è qualcosa di vero in entrambe le prospettive .	5	Singular
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Mario Monti incassa la fiducia al senato	0	Plural
la Formula 1 fa un mese di pausa prima di ripresentarsi in Europa .	7	Singular
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	6	Singular
Nessuno può essere punito se non in forza di una legge che sia entrata in vigore prima del fatto commesso .	18	Singular
Il ciclista Damiano Cuneo ha vinto il Giro d’ Italia ha vinto il Giro d’ Italia	5	Singular
Evidentemente il processo verbale della seduta di domani riporterà tutte le eventuali dichiarazioni complementari .	3	Singular
Non abbiamo privatizzato , abbiamo svenduto ! Quello che farà anche il GovernO #Monti ! #piazzapulita	1	Plural
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	2	Plural
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	12	Plural
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	5	Plural
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	13	Plural
Un' operazione simile , ma con scambio di alcune dosi di cocaina , si è svolta alla stazione Termini .	2	Singular
Facile immaginare che il tema della loro conversazione sia lo scudetto , che la Lazio quest' anno è chiamata ad inseguire alla luce del secondo posto ottenuto nella stagione passata e delle dichiarazioni del suo azionista di maggioranza , il finanziere Sergio Cragnotti .	40	Singular
Tolgo la pirofila dal forno e verso la salsa di alici sui crostini .	0	Singular
L' ho sentito qualche volta al telefono , non l' ho mai visto .	5	Singular
L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali .	2	Singular
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	21	Singular
#leiene ma che brutta figura anche i carabinieri	6	Plural
942 . Terreni abbandonati dalle acque correnti .	4	Plural
Quale gruppo ha ucciso Aldo Moro ?	0	Singular
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	3	Singular
@user per forza v.v il problema è il fuso orario ahah	6	Singular
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	26	Singular
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	0	Singular
@user Mario Monti la sta vedendo la conferenza stampa di fine anno ? Diciamo che è uno che sa il fatto suo	20	Singular
Un numero limitato di attività relative alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria viene intrapreso nel quadro di altri programmi comunitari , quali Taiex e il programma di gemellaggio .	29	Singular
Nel di serie A sono 18 e giocano 34 partite .	4	Plural
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	12	Singular
RT @user : e dopo l' Annunziata ora anche il TG24 di Sky ospita #Fini c' è qualcosa che mi sfugge	16	Singular
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	41	Singular
Concordo con Scalfari , la nomina di Mario Monti a senatore a vita è geniale .	12	Singular
Le disposizioni di tale protocollo costituiscono parte integrante del del presente trattato .	0	Plural
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	14	Plural
Ogni cittadino è libero di uscire dal territorio della Repubblica e di rientrarvi , salvo gli obblighi di legge .	2	Singular
Nella la nuova legge gli studenti faranno un esame solo a la fine di l’ ottavo anno .	1	Singular
i cibi condiscili con erbe , spezie o succo di limone .	6	Plural
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	14	Singular
Nello giorno dopo vi ritorna sopra , sempre in prima pagina , riferendo i commenti e le impressioni di il mondo politico .	10	Singular
.. gli eroi son tutti giovani e belli !	2	Plural
Blackout è una parola inglese che significa “ improvvisa e totale mancanza di energia elettrica ” .	3	Singular
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	25	Singular
La Bomba non ha salvato l' impero sovietico .	4	Singular
Sono tornate le vecchie minacce ( più volte Hassiba è stata oggetto delle attenzioni degli integralisti ) , più pesanti di un tempo .	7	Plural
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	8	Singular
Gli esseri umani hanno cinque competenze fondamentali applicabili al al mondo del lavoro :	7	Plural
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	42	Singular
In quale oceano si trovano le Isole di Kiribati ?	1	Singular
E , da qualche anno , dei tanti immigrati che non possono permettersi una vera villeggiatura .	8	Plural
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	1	Plural
@user hai commenti circa l' ennesimo attacco alla Bonino durante il passaparola di Fini del 23/4/2012 sul blog di #Grillo ?	1	Singular
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	7	Plural
Nell' che forma oggetto di l' obbligazione deve essere suscettibile di valutazione economica e deve corrispondere a un interesse , anche non patrimoniale di il creditore .	22	Singular
La discussione è chiusa .	0	Singular
Troppe cose in questo parlamento non avvengono in modo trasparente .	9	Singular
A sentire il suo presidente , è in grado di farlo .	6	Singular
Prima di farci vedere gli scaffali di libri preziosi della biblioteca e l' onesta chiara faccia dell' onorevole Tina Anselmi , ci mostra una catasta di legna su un terrazzo romano .	14	Singular
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	18	Singular
Qual è la capitale della Croazia ?	2	Singular
Signor presidente , anch' io mi voglio complimentare con il relatore per l' ottimo lavoro svolto .	15	Singular
" #Grillo è diverso perché scende in mezzo alla alla gente " . Non si è mai visto un capopopolo da salotto ...	18	Singular
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	26	Singular
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	22	Singular
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	13	Plural
5 . Dichiarazioni , garanzie ed esonero da responsabilità .	4	Plural
RT @user : L' arroganza di Mazzarri : “ Gioco dell' Inter diverso dal Napoli ? Quello che stanno facendo ora è merito mio “ http://t.co/2aZ …	16	Singular
La donna , usa a servire il cacao in salotto , qui si serve della tazzina per elevarsi ed essere parte attiva del progresso scientifico .	20	Singular
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	10	Singular
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	22	Singular
A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " .	14	Singular
il governo monti è una sospensione della democrazia . E il tuo era un aborto . #berlusconi	1	Singular
Superiamo una cittadina con due minareti .	2	Singular
Non sono perseguite per le loro idee - ha dichiarato Berisha - ma per gli atti compiuti .	14	Plural
Si tratta di una critica rivolta a chi è stato protagonista della telecronaca nelle due partite finora disputate dal Milan :	3	Singular
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	12	Singular
Il Governo monti per la stampa estera http://t.co/yGV7Go93	5	Singular
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	12	Singular
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	9	Plural
A Zagabria i militari l' hanno chiamata Operazione Tempesta , come quella degli americani nel deserto del Kuwait .	6	Singular
si era fidato a tal punto da portare con sè anche i due figli più piccoli .	11	Plural
Il suo periodo a Vendôme è riflesso in Louis Lambert , il suo romanzo del 1832 su un giovane studente della scuola di grammatica oratoriana di Vendôme .	23	Singular
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	2	Singular
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta posto rimedio alle carenze .	9	Singular
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	13	Singular
@user #Grillo sembra la soluzione a chi pensa che " internet libero per tutti " sia un ragionevole punto programmatico per un partito .	7	Singular
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	20	Singular
Sia da un punto di vista a dipendenze che in una prospettiva a costituenti la situazione è molto difficile da analizzare :	15	Singular
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	16	Singular
" Abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici " .	10	Plural
7 . Risoluzione .	2	Singular
Alla IBM ha messo in vendita il primo computer ?	2	Singular
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	7	Singular
#Bossi ' aut aut ' a Silvio #Berlusconi : o si fa saltare #Formigoni e giunta lombarda ' piena di inquisiti ' , o si fa cadere il governo #Monti .	20	Plural
A mio avviso giornalisti e politici sbagliano a parlare di #Grillo solo come populista e demagogo , rischiano solo di fare il suo gioco . #m5s	17	Plural
Negli sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano .	12	Singular
@user il governo Monti è come una bella lavanderia a secco per i partiti che hanno governato , male , negli ultimi tre anni .	7	Singular
#asroma DURANTE boccia il mercato della Roma : “ Dodò non è la soluzione , Casemiro scarso , Marquin... http://t.co/Id9ddack via @user	4	Singular
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	19	Singular
Così Lorenzo Baldi , suo driver nonché scopritore , ha dovuto chiedere di congelare la situazione in attesa delle controanalisi .	18	Plural
In questo caso deve essere corrisposta all' usufruttuario un' indennità pari alla minor somma tra l' importo della spesa e il valore delle addizioni al tempo della riconsegna .	13	Singular
Esso può essere stabilito anche mediante sottopassaggio , qualora ciò sia preferibile , avuto riguardo al vantaggio del fondo dominante e al pregiudizio del fondo servente .	1	Singular
Tuttavia il creditore può rifiutare l' adempimento offertogli dal terzo , se il debitore gli ha manifestato la sua opposizione .	16	Singular
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	17	Singular
Il regista Tony Gatlif ha ricevuto il premio come migliore regista per il film Exil .	6	Singular
Sull' , 60 anni , è stato medicato da i medici di il pronto soccorso di il Fatebenefratelli , a l' Isola Tiberina , che lo hanno giudicato guaribile in 7 giorni .	5	Singular
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	36	Singular
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	4	Singular
Il trattato permise la creazione di una corporazione dei dei mercanti , gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona .	21	Plural
Qual è il simbolo di Parigi ?	3	Singular
La maggior parte di voi conosce i funghi champignon .	4	Plural
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	0	Singular
Non dimentichiamo che si tratta di persone che , prima di ravvedersi , avevano una fedina penale piuttosto pesante .	15	Singular
In l’ ultima gara , il tennista dell’ Ecuador Felix Montilla ha battuto il tennista svizzero Roger Fereder e ha vinto il torneo maschile .	3	Singular
#piazza pulita #Grillo e' bravo a fare lo showman ma la politica non si fa con le parole . Ha fatto quattro conti con le risorse disponibili ?	10	Singular
Non è ferita , apparentemente non ha nulla .	1	Singular
Questa scuola mi distrugge . #giugnoarrivapresto	3	Singular
Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle categorie alle quali il contratto si riferisce .	21	Plural
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	9	Singular
Quanti abitanti ha Berlino ?	1	Plural
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	3	Singular
Con il referendum consultivo i cittadini votano per esprimere un parere :	6	Plural
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	21	Plural
@user1 non gridare di primo mattino !!! @user2	5	Singular
In mancanza di titolo o di possesso , la forma è determinata dall' autorità giudiziaria .	10	Singular
Alfred Nobel ha creato una fondazione che assegna ogni anno i premi Nobel .	7	Singular
Per le addizioni fatte dall' enfiteuta , quando possono essere tolte senza nocumento del fondo , il concedente , se vuole ritenerle , deve pagarne il valore al tempo della riconsegna .	2	Plural
dalla , a il primo piano , si insiste su il progresso scientifico , su le invenzioni :	15	Plural
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	22	Singular
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	14	Singular
Liberalizzazioni : il governo Monti può fare di più – L' INTERVISTA http://t.co/HvFFHoXh	11	Singular
Paura passata per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolto in un incidente in corsa :	1	Singular
@user amore davvero ? ti piace ? ora devo farglielo vedere ♥ mi sento strana boo .	4	Singular
Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani .	10	Singular
La maggior parte delle informazioni sul periodo deriva dai siti di sepoltura e dagli oggetti contenuti nelle tombe .	4	Plural
A fronte di ciò ecco il quadro delle donne vittime della violenza degli attentati negli ultimi anni :	15	Plural
Ad esempio , il miele di timo , di eucaliptus e di conifera sono utili per curare la tosse , la bronchite e il raffreddore .	18	Singular
Doppio oro , azzurri mondiali nell' atletica .	3	Plural
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	4	Plural
Gli piacque , ci restò , cominciò a esercitare la sua professione e nel 1880 aprì una clinica " fondata su una rigorosa etica medica " .	9	Singular
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	16	Singular
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	10	Singular
Alla : domani io vs il mondo esattamente come osvaldo vs icardi , vaffanculo , spintoni e paroloni a tutti ”	15	Plural
FIUME - Sui tremila appartenenti alla minoranza italiana di Fiume sono poco più di cento i giovani mobilitati per la riconquista della Krajina da parte delle forze armate croate .	26	Plural
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	22	Singular
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	28	Singular
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	22	Plural
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	37	Singular
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	30	Singular
CATANIA - Continua a stupire l' Italia sperimentale della della pallanuoto che Ratko Rudic sta assemblando in vista delle Olimpiadi di Atlanta :	18	Plural
Il Fatto Quotidiano Bersani : " Toccare l' articolo 18 ? Roba da matti . Il governo Monti lo deve capire " : Il segreta... http://t.co/5lfa3kCJ	16	Singular
Mai tardi per mandare il paese giù per lo sciacquone . Vediamo ora chi si assume la responsabilità di far saltare il governo Monti ?	21	Singular
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	21	Singular
Il pastrano di un ufficiale russo , che sarebbe dovuto servire a Napoleone ( e non servì ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , è sulla destra .	20	Singular
C' è qualcosa di assolutamente sbagliato se sto ancora male .	7	Singular
Ancora un volta un #Grillo ci dirà che siamo migliori dei politici . E noi gli crederemo @user1 @user2	5	Plural
Inoltrando si lungo il viale che adduce alla cappella , dove ancora si leggono resti di affreschi sopravvissuti alle vicissitudini della storia , si ha subito un effetto di straniamento :	14	Plural
- Beato chi vi vede !	2	Singular
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	4	Plural
Le specifiche comunitarie dovrebbero rispettare i principi della concorrenza leale e del commercio internazionale .	13	Singular
Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa .	21	Singular
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	33	Singular
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	4	Singular
Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle tricoteuses nel film di Wajda ?	11	Singular
@user ciao sono nuovo su twitter e cerco amiche o coppie dicono bel 43 enne serio e non invadente baci alla signora	2	Singular
Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano .	5	Singular
il cittadino medio del secolo scorso , protagonista di un' epoca , un gusto , uno stile .	2	Singular
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	5	Plural
Di quale gruppo musicale faceva parte Jimmy Page prima dei Led Zeppelin ?	1	Singular
Dal la storia di dueparole leggi la Prima pagina di questo numero di dueparole .	1	Singular
Qual è il luogo più freddo sulla terra ?	5	Singular
Piero della Francesca ha realizzato tre opere matematiche in cui è presente una sintesi tra geometria euclidea , appartenente alla scuola dei dotti , e matematica abachistica , riservata ai tecnici .	22	Plural
http://t.co/cLdfOs6U guarda il nostro catalogo , se vuoi un lavoro indipendente anche on... http://t.co/5p7QFSWt	3	Singular
Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre .	14	Singular
mi sento vicino al Governo #Monti ; dopo i sorrisi finto rassicuranti del governo precedente , mille volte le lacrime sincere di Elsa #fornero	2	Singular
Un cambiamento fondamentale nei principi di funzionamento fu portato dallo scozzese James Watt .	0	Singular
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	11	Singular
Saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' assunzione quotidiana dei farmaci anti - rigetto .	22	Plural
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	1	Singular
B : Nel governo Monti ci sono buone professionalità con ministri competenti nella materia di cui si devono occupare . Avrà pensato ai suoi ?	2	Singular
Due australiani , che per loro stessa ammissione sono golfisti terribili , sono riusciti a intrufolarsi nel principale torneo di golf in Corea del Nord .	23	Singular
comunque io non sono nelle foto ufficiali , sono stata tutto il tempo in giro AHAHHA	11	Singular
Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi e finire alla fine del verso , con il rischio di risultare monotone .	8	Plural
Infatti la Costituzione italiana riconosce gli stessi doveri e gli stessi diritti agli uomini e alle donne , nella vita e nel lavoro .	13	Plural
Quale infielder dei Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ?	15	Plural
Non irrilevante fu inoltre il dirottamento dei finanziamenti che comportò l' allontanamento del CNR dal progetto stesso .	6	Plural
Un risultato sicuramente ottenuto dal #governo #Monti e stato quello di aver #insabbiato i costi della politica col battage sull' evasione !	7	Singular
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	9	Singular
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	1	Singular
A tale proposito ricordo la risoluzione del 15 settembre scorso , in cui si raccomandava di presentare la proposta il più rapidamente possibile .	17	Singular
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	8	Singular
Forse perché quando vi salutate tra voi , con quel braccio proteso in avanti , somigliate ai soldati tedeschi del Terzo Reich ... .	20	Singular
A i sindacati non può essere imposto altro obbligo se non la loro registrazione presso uffici locali o centrali , secondo le norme di legge .	7	Singular
Ieri sera Mario Monti a Mixer ha perso una buona occasione per stare zitto	10	Singular
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	23	Singular
RT @user : il suo cappello . i suoi occhiali . i suoi tatuaggi . i suoi shorts gialli . è perfetto . http://t.co/rppMfbhjVG	3	Singular
Da il punto di vista chimico , questo smog viene chiamato smog ossidante .	9	Singular
Di che colore erano i capelli di Thomas Jefferson prima di diventare grigi ?	3	Plural
Il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o nascono a distanza minore di quelle indicate dagli articoli precedenti ( 1 ) .	22	Plural
Io a #Grillo chiederei una cosa sola : ma i vestiti li lavi ancora con la biowashball ? ( Magari è il motivo per cui non rilascia interviste ) .	20	Singular
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	1	Singular
E il micelio inspira ossigeno , proprio come noi .	8	Plural
MIsure di iniquità da correggere nella manovra del del governo Monti	6	Singular
Tra i moltissimi post di lutto su Facebook , si legge una frase che Chris avrebbe adorato : " Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te " .	1	Plural
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	14	Singular
Mario #Monti Da Goldman Sachs ad Aspen Institute passando per la Trilateral http://t.co/yzjH9N0c Nazisti & Massoni esultano .	13	Plural
#Governo Monti , #Equità ? Tagliamo le pensioni d' oro ingiustificate e utilizziamole per innalzare le minime	15	Plural
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	10	Singular
Bravi a scuola : La sinistra , le élites e i banchi della terza fila nell' Italia del governo Monti , di Giuseppe Pr... http://t.co/d5YVONq7	11	Plural
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	9	Plural
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	0	Singular
La gente ha paura di assumersi responsabilità e forse c' è stato anche qualche tentativo di depistaggio " .	11	Singular
le misure di aiuto sono comunicate alla commissione entro quattro mesi dalla data di adesione .	14	Singular
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	2	Singular
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	28	Plural
I ragazzi e le ragazze del bar SOS sbaraccano in fretta prima delle 21 , quando scatta il coprifuoco .	4	Plural
Trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle , mi mancava il fiato per riposare , pesavo 46 chili .	7	Plural
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	1	Singular
Ma il governo Monti pensa di dirla una cosa a proposito di naufragi , #concordia , #giglio , Titanic ? O sono dal broker a trattare la polizza ?	4	Singular
L' ipoteca può essere tuttavia consentita dalla maggioranza indicata dal primo comma , qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della cosa comune .	8	Singular
Nel 1991 il Generale Raoul Cedras ha preso il potere con l’ aiuto di l’ esercito e Aristide è fuggito da Haiti .	3	Singular
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	4	Singular
Appoggerei il Governo #Monti anche se mi facesse perdere voti . A forza di voler solo guadagnare voti perdiamo il Paese .	20	Singular
Ha lasciato alla Salernitana solo due tiri di Facci e Landini :	0	Singular
In casa Didoni , tre modesti locali al piano terra , c' è solo il fratello del neocampione , Alessandro , 25 anni , che lavora all' ospedale di Niguarda .	15	Singular
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	0	Singular
Leggi della Repubblica regolano per ogni ramo della della pubblica amministrazione il passaggio delle funzioni statali attribuite alle Regioni .	5	Singular
Mario Monti ripristina le norme di Visco . Il governo Prodi aveva ragione . Abbiamo perso quattro anni http://t.co/rQeqp6Nd	17	Plural
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	12	Singular
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	1	Singular
L' edificio bruciato è costruito all' interno del del parco della Mandria .	4	Singular
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	12	Plural
Protocollo relativo alle condizioni e modalità d' ammissione della repubblica di Bulgaria e della Romania all' Unione Europea .	8	Singular
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	9	Plural
A volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un' opera , causando spese importanti sia per lui stesso che per l' editore .	17	Singular
@user1 @user2 - amica , io non mi ti cagherò di pezza . TANTO , MA TANTO AMORE ! <3	11	Singular
Partecipa , nei casi e nelle forme stabiliti dalla legge , al controllo sulla gestione finanziaria degli enti a cui lo Stato contribuisce in via ordinaria .	22	Singular
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	1	Singular
Nel 85 per cento di le famiglie nasce da matrimoni religiosi , e il 94 per cento di i bambini che vengono a il mondo , vedono la luce in una famiglia " legittima " .	7	Singular
@user veramente stavo un po' ' perculando ' l' uso esagerato del termine ' degrado '	3	Singular
@user Ilvo Diamanti sta giustamente dicendo che riavvicina la gente alla politica , della quale #Grillo entrerà a far parte con 1 part .	3	Singular
Il creditore che ha rinunziato , verso corrispettivo , alla garanzia prestata da un terzo deve imputare al debito principale quanto ha ricevuto , a beneficio del debitore e di coloro che hanno prestato garanzia per l' adempimento dell' obbligazione .	7	Singular
Dammi un sintomo con cui si presenta l' affezione da virus Ebola .	0	Singular
A Parigi qualche migliaio di manifestanti , rafforzati dal dal sondaggio secondo cui il 62 % dei francesi impone al presidente di rinunciare alla sua bomba , ripeteva il grido :	18	Singular
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	8	Singular
È accaduto nei pressi della pizzeria " Don Ciccio " , in via Ramaglia , nel quartiere Marianella .	16	Singular
L' esercizio va fatto cinque volte .	0	Singular
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	20	Singular
emancipazione femminile , lotte politiche , il dopo Tangentopoli ( " chi se l' aspettava che riuscissero a capovolgere una rivoluzione ?	13	Singular
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	7	Singular
#Polillo ( sottosegretario economia governo Monti ) : #Berlusconi nel '94 salvò la democrazia , spero vada al Colle http://t.co/HlaifKl0	17	Singular
Sono calati dagli elicotteri come fulmini i 15 fucilieri di marina che , con un' operazione - lampo durata solo 8 minuti e compiuta in territorio albanese , hanno portato in salvo dall' inferno di Valona 36 persone .	0	Plural
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	16	Plural
Connetti ti con oltre 800 milioni di potenziali clienti .	1	Singular
governo Monti per un paese che è in alto mare ..	9	Singular
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	2	Singular
In il 1967 , in seguito ad un boom dei trasporti merci sulla linea , fu deciso di spostare il trasporto di merci sulla Linea Musashino .	24	Singular
Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ?	2	Singular
@user1 @user2 @user3 lo terrano vivo a costo di mandarci in rovina , sanno che andare alle urne porterebbe al trionfo del #M5S .	21	Singular
Dove è stata disputata la Copa America nel 1991 ?	1	Singular
Ma se la finanza continua a prendersi un numero sproporzionato dei laureati migliori e più brillanti , potrebbe restare poco manifatturiero inglese nel 2050 , e ancor meno aziende hi - tech di oggi .	20	Singular
Nella vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene .	20	Plural
Non esiste un' opera in particolare che evidenzi la svolta dallo stile tradizionale a quello più libero .	12	Singular
Che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fa sapere di apprezzare i tanti messaggi di supporto giunti da tutto il mondo .	18	Plural
Berisha teme poi anche un altro fenomeno negativo .	7	Singular
Ogni cittadino ha il dovere di svolgere , secondo le proprie possibilità e la propria scelta , un' attività o una funzione che concorra al progresso materiale o spirituale della società .	15	Singular
Qual è il secondo nome di Elvis Presley ?	2	Singular
Coetzee ha vinto il premio Nobel per la letteratura del 2003	1	Singular
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	14	Singular
L' attuale sistema , infatti , tende a rafforzare i ruoli di genere , incoraggiando i bambini a seguire percorsi culturalmente strutturati , invece di nutrirne gli interessi e le potenzialità individuali .	6	Singular
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	30	Plural
Nessun poema di Shakespeare era incluso nella raccolta " First Folio " .	4	Singular
@user guarda .. anche se legge il tweet nn me ne frega niente ... troppo stronzo .. giuro .. adesso gli scrivo in chat ...	20	Singular
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	29	Plural
In quale città è stata organizzata la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	4	Singular
#Polillo ( sottosegretario economia governo Monti ) : #Berlusconi nel '94 salvò la democrazia , spero vada al Colle http://t.co/HlaifKl0	4	Singular
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	7	Singular
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	14	Singular
LUCIANA LITTIZZETTO 20/11/2011 Lucianina commenta il governo Monti http://t.co/8Sn6BKiQ via @user adorabile !	4	Singular
Anche Caterina di Russia era molto soddisfatta .	1	Singular
Governo Monti , Gianni Letta : Non ho incarichi ma non rinuncio a dare una mano http://t.co/t3GNrY9Y	7	Singular
Ha trovato facile la transizione alla narrativa , come spiega : " Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta " .	9	Singular
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	1	Singular
Art. 90 .	0	Singular
un' antica , solida saggezza , e una genuina disposizione al processo democratico .	12	Singular
Scontri , assalti e centinaia di feriti .	0	Plural
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	1	Plural
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro maschile , invece , si aggira intorno al 77 % , quasi uguagliando la media OCSE del 79 % .	7	Singular
Nei la prima di i tre bambini , nacque sei mesi dopo il 26 maggio 1583 .	6	Plural
Didoni padrone della 20 km , la May è la regina del lungo .	12	Singular
Sul ha vinto gridando mi in le orecchie " .	1	Singular
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	4	Singular
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	2	Singular
Quando Weimar sarà Capitale europea della cultura ?	6	Singular
Gli interrogatori di Gabriella e del suo fidanzato , Paolo F. , 27 anni , rappresentante di articoli di cartoleria , sono andati avanti fino a tardi in due uffici del comando dei carabinieri di Milano .	19	Singular
assassini e omicidi sono all' ordine del giorno tra i locali ;	2	Plural
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	37	Singular
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	7	Singular
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	13	Singular
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	6	Singular
" Tra elezioni amministrative e politiche c' è la stessa differenza che tra la donna che portate fuori per un weekend e quella che scegliete come madre dei vostri figli " .	28	Plural
Il posto fisso ? Che monotonia , l' intervento di Mario Monti ? video | Diritto di critica http://t.co/cLoPUeMO	7	Singular
Mario Monti in aula : Ora crescita ... brunetta e berluskoni abbandonano l' aula incazzati :D	13	Singular
Monti , ripensaci : l' inutile Torino - Lione inguaia l' Italia : Tav , appello a Mario Monti da Mercalli , Cicconi , Pont... http://t.co/3CazKS7Y	9	Singular
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	2	Singular
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	17	Plural
il 6 sarà allestita una grande libreria ai piedi del grattacielo Lancia , dove si svolgeranno gli incontri con gli autori , in programma anche all' ospedale Martini , al Prinotti e al Gruppo Arco .	19	Plural
Che hanno colpito con gli aerei ?	5	Plural
" @user : Aironi , scoppia anche la grana - Zaffanella http://t.co/1sjFrHr3 " ci mancava sol questa ... gia #Grillo mi stava sulle balle	14	Singular
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	20	Singular
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	7	Plural
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	9	Singular
@user Mi dispiace per il buon Bersani . PD , mosso dall' antiberlusconismo , ho il dubbio non abbia valutato le conseguenze di governo Monti .	2	Singular
Se queste proposte diventassero legge , potrebbero anche accelerare la " corsa " verso la collaborazione con lo Stato ?	2	Plural
In la nazione più povera d' Europa e con un' economia appena avviata a uscire dalle tenebre del sottosviluppo , circolavano capitali ingenti .	1	Singular
A i telefoni Mate 9 manca un' interfaccia di intelligenza artificiale , come Google Assistant o Siri di Apple .	1	Plural
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron .	7	Singular
Mentre frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro nelle aziende .	14	Singular
I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica .	8	Singular
Per la riscossione di somme che rappresentano un capitale gravato d' usufrutto ( 1998 ) , è necessario il concorso del titolare del credito e dell' usufruttuario .	19	Singular
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella comunità .	6	Plural
Dei 2005 sono previste altre 18 azioni , promosse da gli Stati membri e da la Commissione .	3	Plural
Nel sua carriera Shakespeare si divideva tra Londra e Stratford .	5	Singular
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	34	Singular
In la rete sono caduti diversi dirigenti dell' opposizione , tra cui anche il segretario del Partito socialista di Valona .	8	Singular
A Porta a Porta il #PD si surriscalda con i suoi difendendo il governo #Monti . E questi avrebbero dovuto governarci al posto di #Berlusconi ?	4	Singular
Per il fatto che sono di Torino come voi dovete seguirmi ( ? ) xD ( @user live on http://t.co/TLPLqY7Y )	10	Singular
parla del suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce .	12	Singular
Blitz notturno del movimento di estrema destra anche a Teramo : Il Governo Monti istiga al suicidio http://t.co/SU57obQj	3	Singular
PATRIZIO GONNELLA ? No alla privatizzazione delle carceri voluta dal governo Monti http://t.co/bY4jv1Pu	5	Singular
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	13	Singular
La cantante Cesaria Evora è nata il 27 agosto 1941 a Capo Verde .	4	Singular
Questa norma si applica anche nel caso previsto dall' articolo 875 ;	0	Singular
Intanto la partita per Via Nazionale si complica . #Saccomanni dice che " mica tutti sono Mario #Monti " http://t.co/xPtNz4X7 via @user	2	Singular
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	7	Singular
#assembleapd Franceschini : non abbiamo subito il nuovo scenario . Siamo stati determinanti per la nascita del governo Monti .	7	Singular
Non sorprende che i governi federali e statali abbiano classificato il Patrimonio Naturale Nazionale come un impegno su scala nazionale di massima priorità , documentato a partire dal 2005 in un contratto di coalizione .	27	Singular
Una lampada fluorescente compatta a 20 watt dà la stessa luce di una lampadina a incandescenza normale di 100 watt .	13	Singular
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	41	Singular
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	1	Plural
Alessandro Gilioli fa uno sforzo e cerca di trovare sette cose buone che ha fatto il Governo #Monti http://t.co/r3lnN0Xf #manovra	6	Singular
Joseph Schenk voleva scritturare sua moglie , Norma Talmadge , assieme a Valentino in una versione di Romeo e Giulietta .	12	Singular
Dal è anche chi avanza una strana offerta a tutte le forze politiche :	12	Plural
1004 . Spese a carico dell' usufruttuario .	2	Plural
@user1 @user2 @user3 grazie alle nuove frequenze , #Grillo lo si potrebbe spedire su qualche canale digitale n° 92342134 LoL	9	Singular
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	21	Plural
gli ha fatto la respirazione bocca - becco e il massaggio cardiaco , si è ripreso ed è volato via . meno canne prof , meno canne .	3	Singular
Il pagamento fatto a chi non era legittimato a riceverlo libera il debitore , se il creditore lo ratifica o se ne ha approfittato .	10	Singular
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	11	Plural
In Europa , prima dello scoppio della guerra , gli Alleati avevano significativi vantaggi sia in termini di popolazione che di economia .	9	Plural
Napolitano : Nascita Governo #Monti epilogo di una crisi politica di cui #Berlusconi ha responsabilmente preso atto . #2012 #Italia #news	3	Singular
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	22	Singular
In il 1612 , fu chiamato come testimone in Bellott v. Mountjoy , un processo che riguardava l' accordo matrimoniale della figlia di Mountjoy , Mary .	5	Singular
L' arbitrarietà giunge al punto che , testualmente , " Nessuno può partecipare per più di tre volte ai concorsi nazionali relativi alla stessa fascia , indipendentemente dall' aver conseguito o meno l' abilitazione " .	24	Singular
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	9	Singular
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	1	Plural
Ha fatto di testa sua sulla base di un diritto .	1	Singular
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	18	Plural
E' morto a Pietrasanta lo scrittore Manlio Cancogni : Aveva 99 anni , in lutto il mondo della cultura . Con i su... http://t.co/otgK99eVrc	15	Singular
@user1 che fine ha fatto la festeggiata @user2 ???? 🎂🎂🎂	3	Singular
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	18	Plural
@user sono affascinato dalla posizione ossimorica del Pdl : dentro e fuori dal governo Monti . #hofumatomanonhoaspirato	13	Singular
" Ancora più grave poi è l' atteggiamento del del governo , che non prende posizione davanti alle stronzate di Bossi perché la sua sopravvivenza dipende dai voti della Lega " .	17	Plural
Una delle vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al parlamento europeo .	6	Singular
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	20	Singular
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	32	Plural
Un dovere da compiere , visto che le loro altezze con tono scherzoso hanno subito precisato che il peggio della vita sono « la stampa e i fotografi » .	17	Singular
Il professor Monti ci chiede i sacrifici ... e se non volessimo farli i sacrifici per quest' Italia ?	1	Singular
Il 10 agosto '88 Lorenzo Petrazzoli , di Monza , e Luigi De Scalzi , di Vigevano , furono fra i 47 turisti morti nello spaventoso naufragio del " Nubia " , uno dei battelli in servizio per le crociere sul Nilo .	0	Singular
Anche prodotti alimentari tipici pugliesi in vendita su http://t.co/nmLaFmYXAz Tutto per tutti dappertutto ... https://t.co/5PeG0ImWwj	4	Plural
Per reagire al meglio , non c' è che il rilassamento lampo .	9	Singular
Negli la terra tra i contadini e ha eliminato le grandi proprietà .	2	Singular
Le piante più alte sulla terra , in quel periodo , non arrivavano a 70 cm .	4	Singular
Per proteggere i capelli dal sole e dall' dall' acqua di mare ci sono prodotti a base di oli che possiamo comprare in profumeria .	2	Plural
Torino - Inter 3 - 3 ( Bellomo 89' ) : punizione dalla sinistra , Carrizo sbaglia completamente la lettura e la palla si infila nell' angolo alto	12	Singular
L' assegno e la dotazione del Presidente sono determinati per legge .	8	Plural
Dopo #Grillo ho imparato che non sempre dove c' è la merda si sente la puzza .. a volte è profumo di soldi !!! #poveraitalia @user	15	Singular
Quando telefoniamo a un Numero Verde , non paghiamo nulla , cioè la nostra telefonata è gratis .	1	Plural
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	9	Plural
Manipolare minuziosamente gli oggetti con l' ausilio di poca forza muscolare .	10	Singular
@user molto più grande di te ? mah .. comunque si deve avere rispetto x il ruolo ! Sarà stato come i charmings , più idiota che narciso	15	Singular
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	2	Singular
Ho scritto anche al sindaco consigliando di far mettere degli articoli sui giornali con suggerimenti tecnici per eliminare i murales .	0	Singular
Il direttore e molti dei redattori sono stati varie volte arrestati e a lungo in galera .	7	Plural
Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di riceverle , fatta mediante atto a lui notificato nelle forme prescritte per gli atti di citazione .	29	Plural
b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi .	15	Singular
In conseguenza di ciò , la Cina non sarà più tanto propensa a erogare prestiti agli Stati Uniti .	15	Plural
Quando il Parlamento si riunisce in seduta comune , il Presidente e l' Ufficio di presidenza sono quelli della Camera dei deputati .	4	Singular
#Grillo in parlamento sarebbe la morte più triste della della politica seria . I buffoni di solito si esibiscono al circo .	14	Plural
GIANANTONIO #STELLA : Non ci provino , a distinguere ancora figli e figliastri . Lo ricordino , Mario #Monti ed Elsa ... http://t.co/C1mcYr64	12	Plural
Va bene tagliare i costi della politica ecc ..., ma soluzioni per la crisi economica ? Lavoro ? Diritti civili ? salute ? #Grillo #politica	6	Singular
Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel caso dell' aria e dell' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate .	24	Plural
@user1 @user2 ... vero : è che con tutto questo #Grillo in televisione stasera considero altri gli insulti ...	3	Singular
@user secondo me in lizza x il quirinale ci sarà #mario monti più che # berlusconi	9	Singular
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	3	Singular
Dall' è costituita da una grande vasca con bacino quadrilobato , a il centro di la quale si eleva una tazza con zampillo .	16	Singular
Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla discesa che schiude l' orizzonte al mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita .	22	Plural
Se il fatto colposo del creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della colpa e l' entità delle conseguenze che ne sono derivate .	1	Singular
Veltroni : governo Monti senza scadenze la crisi è troppo grande , ma la legge elettorale va scritta dai partiti in parlamento	13	Singular
Quante sono le religioni monoteiste nel mondo ?	3	Plural
Il fondo inferiore è soggetto a ricevere le acque che dal fondo più elevato scolano naturalmente , senza che sia intervenuta l' opera dell' uomo ( 1 ) .	2	Singular
I programmi dei vari obiettivi vanno coordinati .	2	Plural
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	16	Plural
In 12 mesi , gli utili ricavati da CM Photographic a partire da un investimento iniziale di circa 500 euro su Facebook sono stati di quasi 33.000 euro .	15	Singular
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	1	Singular
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	13	Singular
Il perimento della costruzione non importa , salvo patto contrario , l' estinzione del diritto di superficie ( 1 ) .	0	Singular
Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della comunione prima del tempo convenuto .	8	Singular
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	13	Singular
Il Fmi raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	15	Plural
Latini : ' La manovra del governo Monti non è sostenibile per gli italiani ' : La manovra Monti è sostenibile per l' ... http://t.co/lTtvQKzU	16	Singular
Il precedente enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al concedente .	5	Singular
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	19	Singular
I programmi dei vari obiettivi vanno coordinati .	1	Plural
Cambiano i prefetti di Salerno e Benevento : Due le nomine decise dal governo Monti http://t.co/EJ8t9C5Q	13	Singular
Di solito durante una scossa la terra trema in onde , su e giù , ma qui si vede una rottura permanente della crosta terrestre .	19	Singular
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	7	Singular
il giocatore della squadra della Repubblica Ceca , Pavel Nedved , gioca con la squadra della Juventus ;	1	Singular
Buon lavoro , Professor Monti . Ps . X i posti di vicemin e sottosegr tornera' utile ' Il manuale Cencelli ' di RVenditti , edRiuniti , 1978 .	14	Singular
Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei repentini sbalzi d' umore dei mercati finanziari globali .	17	Plural
L' analisi mostra il collegamento diretto tra il numero di sigarette fumate da un individuo nel corso della sua vita e il numero di mutazioni nel DNA tumorale .	18	Singular
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	10	Singular
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	19	Singular
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	2	Singular
@user L' ex Ministro Visco : le manovre del del governo #monti aumentano le #tasse , le mie non lo hanno fatto #fisco #opencamera	16	Plural
Nel anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente .	0	Plural
Promulga le leggi ed emana i decreti aventi valore di legge e i regolamenti .	7	Plural
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	18	Singular
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	15	Plural
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	6	Singular
SERVE ANCORA IL GOVERNO MONTI ? Borsa a picco , Spreed di nuovo verso quota 500 . I mercati sembrano non ... http://t.co/wbQk8qdy	2	Singular
Un ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che genera un segnale in risposta ad una specifica interrogazione .	10	Singular
Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto .	5	Singular
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	20	Singular
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	3	Singular
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	23	Singular
Parlano , raccontano di quel bravo elettricista tanto conosciuto , proprio per il suo lavoro , in paese e in mezza Brianza .	4	Singular
L' antipolitica alla #Grillo crescerà in misura inversamente proporzionale alla fermezza con cui la politica seria saprà riformare se stessa	13	Singular
Allo migliore è quello che prevede la creazione di posti di lavoro di qualità in il settore di i servizi moderni .	15	Singular
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	17	Singular
Annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla settimana tutte le nostre spese .	12	Plural
A Tirana sono in molti a sussurrare che alcune ' piramidi ' non verranno travolte dal crack .	10	Plural
Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " .	2	Singular
Ogni tanto , all' altezza dei primi piani , gli edifici attraversano la strada , congiungendosi e costituendo dei ponti coperti .	12	Singular
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	21	Singular
Il numero di fibre presenti nella corteccia di una singola pianta può variare da 20 a 50 .	1	Singular
Usalo micro - circolazione sanguigna linfatica , tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione .	9	Plural
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	13	Singular
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	28	Singular
riproduzione dell' opera , incorporazione dell' opera in una o più collezioni di opere e riproduzione dell' opera come incorporata nelle collezioni di opere ;	23	Plural
Di questa Europa così spettrale e priva di visione il governo Monti rappresenta una variante colta e illuminata ... http://t.co/QbmyBPby	6	Singular
è brutto esser bello .	1	Singular
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	11	Singular
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	7	Singular
Ebbene , in questi casi , i colleghi dapprima sghignazzano poi , quando la scoperta è riconosciuta da tutti , si convincono che avrebbero benissimo potuto farla loro .	18	Plural
Gli atti compiuti contro il divieto dell' articolo 846 possono essere annullati dall' autorità giudiziaria , su istanza del pubblico ministero .	0	Plural
Se il governo #Monti fosse composto anche da politici veri e rappresentativi , le cose andrebbero più svelte . Quello è il peccato originale .	17	Plural
Le chiavi dei suoi film sono fin troppo leggibili e giuste " .	0	Plural
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	9	Plural
@user i forza fatti coraggio il topo e' sempre cn te anche quando non lo puoi vedere ! Appena vado all' ikea gli compro la fidanzata !!	22	Singular
" La religione - sento dire - è un fatto privato " .	4	Singular
Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni .	27	Plural
Anche la squadra della Ferrari è prima nella nella classifica dei costruttori delle macchine di Formula 1 .	9	Singular
Erano in gita e lavoravano come volontari per costruire una centrale .	6	Plural
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	4	Singular
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	25	Singular
Passare da Berlusconi a Mario Monti è un salto troppo grosso . Ci vorrebbe almeno un governo di transizione presieduto da Checco Zalone	12	Plural
I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D .	1	Plural
A chi lo hai chiesto ?	4	Singular
Nel 1991 il Generale Raoul Cedras ha preso il potere con l’ aiuto di l’ esercito e Aristide è fuggito da Haiti .	12	Singular
Gli accostamenti cromatici molto raffinati consentono di realizzare mosaici e pavimentazioni personalissime e in tono con l' arredo .	0	Plural
esiste sicuramente un universo parallelo in cui 1solo caffè é sufficiente a tenermi sveglia di pomeriggio .	9	Singular
La sede del maggior quotidiano albanese Koha Jone , sostenuto dal finanziere americano - ungherese George Soros , è stata bruciata durante la notte in quattro successivi assalti portati da uomini armati in abiti civili appoggiati da altri in divisa .	20	Singular
RT @user : Mi sudano gli occhi , non sto piangendo , giuro http://t.co/PmHb5dRm4O	9	Singular
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	35	Plural
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	8	Singular
Il fallimento delle piramidi finanziarie , 40 giorni di proteste di piazza , poi la rivolta armata della repubblica indipendente di Valona , città ribelle da sempre , regno di contrabbandieri , scafisti e narcotrafficanti .	7	Plural
I manifestanti agitavano i ritratti come se i tre personaggi fossero dei complici :	7	Plural
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	28	Plural
#Serviziopubblico in diretta streaming alle 21 sul futuro dei partiti . Intervista a Beppe #Grillo http://t.co/vcIfPv4P #m5stour #m5s	7	Singular
e almeno una cosa chiara ho : sono tutti incazzati con Franceschini , che ha bombardato il governo Monti a tradimento ..	17	Singular
Il nostro no ad un governo Monti e' forte e chiaro ...	1	Singular
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	11	Singular
Art. 38 .	0	Singular
#qcc Se i mimmo boys alzavano la barbie umana come hanno fatto con katia le si staccavano le braccia	5	Plural
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	30	Singular
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	12	Singular
Il loro primo re fu Mojmír I ( al al potere dall' 830 all' 846 ) .	4	Singular
Qual è il normale livello di zuccheri nel sangue per gli esseri umani ?	10	Plural
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	11	Plural
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	9	Singular
Mario Monti nativo digitale ? @user #hbw2011	2	Singular
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	26	Singular
@user #Grillo per #Napolitano è un demagògo che fa antipolitica . #Napolitano ! I tuoi sermoni appartengono alla notte dei tempi .	20	Plural
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	3	Singular
Di conseguenza , i timori di Malthus sulla morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica .	10	Singular
Larry Vance , inquirente canadese sull' incidente aereo , ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell' oceano per farlo affondare .	6	Singular
Signora presidente , mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data .	0	Singular
Lungo la costiera , prima di arrivare alla ' baia dei contrabbandieri ' , c' è la penisola di Karaburun .	15	Singular
L’ attrice Alice Teghil recita per la prima volta in questo film .	6	Singular
Azzarello è legato al consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta .	13	Singular
Questo portò il libro all' attenzione dell' industria chimica e dei suoi lobbisti , e anche di una grande fascia della popolazione americana .	20	Singular
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	3	Singular
Niente politici nel governo Monti . Per me va benissimo ...	7	Singular
Comune #Messina alle #elezioni #amministrative 2013 stravincerà #Grillo #Beppe_Grillo #m5s #m5stour fuori tutti i #partiti	0	Singular
Ma se vi dicessi che dopo JC e KATC voglio scrivere una kurtastian , quanto rapidamente mi mandereste al diavolo ?	17	Plural
Ogni utilizzazione dell' opera che non sia autorizzata ai sensi della presente licenza o del diritto d' autore è proibita .	12	Singular
Ad esempio appare importante la velocità di stampa :	4	Singular
anagrammando Mario Monti noi #rimontiamo . Spread 480 , la borsa rifiata e il mio mal di gola migliora .	11	Singular
Questo può consistere in una somma di danaro ovvero in una quantità fissa di prodotti naturali .	4	Singular
Troppo berlusconismo nell' esordio del governo Monti . E l' Italia , a furia di subire " lacrime e sangue " , è governa... http://t.co/9Qfg6RsM	9	Singular
complimenti al coraggio del governo Monti sui sui taxi . a ' sto punto erano meglio le pecore del PDL . un paese ricattato da 4 bifolchi .	1	Singular
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	32	Singular
Buon giorno a tutti :D	0	Singular
Se al posto del #Milan ci fosse stata la #Juve , la priorità del governo #Monti sarebbe diventata un' interpellanza parlamentare anti - Juve	13	Singular
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	4	Singular
Dal l' allarme è stato il custode di lo stabile il quale ha visto uscire due uomini da il cortile con una valigia .	12	Singular
Secondo Le Figaro , questo piano del governo potrebbe far risparmiare 42 milioni di euro , dei quali 15 milioni e mezzo andrebbero alla sicurezza .	5	Singular
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	30	Singular
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	21	Singular
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	1	Plural
E Pietro Pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore , asciugandosi gli occhi come ci si asciuga il sudore , " perché oggi a me sembra di volare .	12	Plural
“ Siamo particolarmente soddisfatti , della notizia che finalmente il fondo Veba e Fiat hanno raggiunto l’ accordo per l’ acquisto della restante parte del capitale Chrysler .	1	Plural
Cm 60x60 e uno spessore di mm 7 .	3	Singular
Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi .	1	Singular
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza Ims l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	17	Singular
#Esteri #News #news Nepal : si organizzano i soccorsi internazionali dopo il terremoto http://t.co/wKHOW23iXn http://t.co/UtApP1uyaa	11	Singular
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	11	Singular
Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013 , Campbell ha visitato molte chiese , insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione .	29	Singular
Mario Monti , un italiano contro natura ? . ( titolo del premio europeo dell' anno dato dai francesi al premier Monti ) Che vogliono dire ?!?	18	Plural
Il campionato mondiale di calcio di quest’ anno è il diciottesimo Campionato mondiale .	1	Singular
Lo stesso esponente della Chiesa Battista ha precisato che il gruppetto era formato da tre fuorilegge e che uno di loro era morto .	6	Singular
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	2	Singular
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	23	Plural
Pensioni , Monti prepara l' attacco ai professionisti - pensioni , mario monti , autonomi , professionist http://t.co/2sIgBta9	14	Plural
Qual è la più alta temperatura registrata a S Antonio , TX ?	6	Singular
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	27	Plural
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	21	Singular
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	24	Singular
credo che la sua disponibilità abbia conferito alla sua relazione la qualità che quest' oggi le riconosciamo .	10	Singular
Qual è la città più popolosa degli Stati Uniti ?	1	Singular
A Napoli la pizza in onore di Mario Monti con un bel tocco di basilico ' spread ' Adnkronos Cronaca http://t.co/hz7rBeeL	2	Singular
Parlano , raccontano di quel bravo elettricista tanto conosciuto , proprio per il suo lavoro , in paese e in mezza Brianza .	0	Plural
Come padre Pietro Turati , bresciano , accoltellato nel nel febbraio 1991 nel villaggio somalo in cui dirigeva un lebbrosario .	7	Singular
Che cos' è la AIEA ?	2	Singular
Pensava che il suo lavoro non consistesse nel frequentare la società ma nel crearla . "	6	Singular
Winstone conobbe sua moglie , Elaine , durante le riprese di That Summer nel 1979 .	8	Plural
Università_it : Laurea senza valore legale ? Bene la consultazione , ma sia libera da ideologismi : Il governo Monti ... http://t.co/9U1LA8ii	5	Singular
finire spesso , troppo spesso , sulle pagine dei giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella sua città .	8	Plural
Per sgombrare il terreno da questo tema , pure assai ingombrante , diciamo che è la parte più caduca della sua pittura e la meno convincente .	6	Singular
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	6	Plural
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	0	Singular
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	6	Singular
L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' Auditorium di Roma .	8	Singular
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	5	Singular
Ottimamente ha retto invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - alle spalle tre infarti , quattro by-pass , un trapianto cardiaco meno di due anni fa - nell' ultima edizione della famosa maratona di New York .	21	Singular
Per la fiducia , il Governo Monti dovrà attingere dai partiti che lo ricatteranno . Tante porcate sono state fatte durante i governi tecnici .	19	Plural
I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo .	0	Plural
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	27	Singular
A il contrario , pensiamo che per quanto possibile la commissione e il parlamento debbano percorrere una strada comune .	17	Singular
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	9	Plural
Veniva studiata anche la medicina , particolarmente nell' Italia meridionale dove la medicina islamica influenzò la Scuola Medica di Salerno .	11	Singular
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	36	Singular
Quanto è alta la Sfinge ?	3	Singular
Il Censimento generale è la raccolta di notizie su tutti quanti i cittadini italiani .	7	Plural
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	9	Plural
In luglio , il settimanale " Die ZEIT " ha indagato sul business del mercato immobiliare circa il suo dubbioso flusso di denaro e il rischio di bancarotta .	19	Singular
E potrebbero essere duemila gli italiani ancora presenti in Albania dopo l' evacuazione di Valona .	11	Singular
Se l' usufruttuario ha sopportato spese che eccedono quelle delle ordinarie riparazioni ( 1004 ) , il proprietario , al termine dell' usufrutto , è tenuto a corrispondergli una congrua indennità ( 2651 ) .	1	Singular
Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' Europa a causa della guerra fredda .	5	Singular
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	9	Singular
Il testo integrale del discorso di Mario Monti in Senato http://t.co/HPxFYyFa	1	Singular
Qual è l' espressione slang per una " banconota da cinque dollari " ?	3	Singular
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	13	Singular
Oggi , però , la medicina è sotto il controllo del marketing e Mayo deve anche tener conto dell' aggressività commerciale , a condizione , naturalmente , che i benefici siano consacrati alla ricerca " .	33	Singular
Questa situazione causa il fenomeno dei " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo di falsi bersagli .	1	Singular
Questo spostamento evidenziava il desiderio dell' azienda di vedere i propri prodotti considerati come qualcosa di più rispetto a semplici strumenti di produttività da parte degli utenti .	12	Plural
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	13	Singular
È giunto il momento di creare un' area denuclearizzata nel Pacifico " , ha detto .	13	Singular
Nel con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali , e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche .	19	Singular
Napolitano , classe politica , stampa sovvenzionata e non , tutti contro #Grillo : motivo in più per votare movimento 5 stelle !	2	Singular
A i fini della presente direttiva , per « prodotto » s' intende ogni bene mobile , anche se forma parte di un altro bene mobile o immobile .	22	Singular
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	16	Singular
Il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o nascono a distanza minore di quelle indicate dagli articoli precedenti ( 1 ) .	19	Singular
L' Oms ha scritto alcune regole che ci insegnano a usare bene gli alimenti .	2	Singular
la Fornero è il ministro più apprezzato del Governo Monti #Pagnoncelli #ballarò e io concordo in pieno !	8	Singular
I rappresentanti della minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui rastrellamenti .	1	Plural
Al auguri a il senatore Mario Monti : A il senatore Mario Monti vanno i miei più sentiti auguri di buon lavoro .... http://t.co/GH2NB8bO	15	Plural
Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l' aumento dei consumi .	9	Singular
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	9	Plural
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	8	Singular
@user1 @user2 io sono tutto impazzito ... è stato un gran piacere conversare con voi ... lo rifaro' prestissimo .	17	Singular
Il governo #Monti è la morte del bipolarismo ? Che cosa ne pensano i fondatori dell' Ulivo della crisi di govern ... ( cont ) http://t.co/YxXBJpkz	13	Plural
Secondo te il governo Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? : http://t.co/CyX3XrFW	3	Singular
Ecco due piste di riflessione che suggerisco al commissario e sulle quali lo invito a coinvolgerci .	8	Singular
Ma #Grillo è davvero convinto che facendo ammujna si passa dalla parte della ragione ?	11	Singular
La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra .	1	Singular
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	13	Plural
Qual è il partito di Charles Millon ?	2	Singular
L' Università che vogliamo . Un appello di docenti e ricercatori al ministro Profumo e al governo Monti http://t.co/MVBxckcM	11	Singular
A l' Alta Corte di Hong Kong , due anni dopo , Jutting è apparso prevalentemente calmo .	12	Singular
RT @user : Carlitos Tevez continua le dediche ai ai quartieri della sua terra : il gol è per " Villa 31 " , altro barrio povero alle porte di …	6	Plural
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	11	Singular
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	18	Singular
Alla IBM ha messo in vendita il primo computer ?	6	Singular
“ Nella vita di ogni grande organizzazione e delle sue persone ci sono momenti importanti , che finiscono nei libri di storia .	17	Plural
su le regioni del Nord i temporali dovrebbero essere portati da una perturbazione in arrivo dalla Francia .	9	Plural
Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui ; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi , e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull' approvazione delle sue leggi .	39	Plural
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	14	Singular
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	21	Plural
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	25	Singular
E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	10	Singular
ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone .	20	Singular
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	11	Singular
Alle prima volta le donne potevano esprimere le loro opinioni ed essere ascoltate .	1	Singular
Ogni giorno cercavamo sempre un momento per sintonizzarci sulla radio italiana .	10	Singular
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	3	Singular
Il diritto alla presa d' acqua si esercita , per l' acqua estiva , dall' equinozio di primavera a quello d' autunno ;	1	Singular
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	14	Plural
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	23	Plural
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	22	Singular
L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza .	4	Plural
In estate il tempo è bello e le giornate sono lunghe :	4	Singular
alla Il problema non era Berlusconi ma l' euro debole : « Su la patrimoniale abbiamo espresso a il governo Monti ... http://t.co/42CznXJg	4	Singular
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	21	Singular
Alexis che si piglia la mononucleosi , Meredith compare a casa sua , e ci rimane e Kate non può far altro che accettare #CastleRaiDue	3	Singular
Nominato chirurgo del terzo reggimento del Minnesota , il " piccolo medico " arrivò a Rochester , allora niente altro che una borgata , nel 1863 .	21	Singular
« I #talent show sono dei #karaoke » , dice #Miles #Kane . Uno che va ascoltato , se amate gli #Who http://t.co/6le1y2NiQZ http://t.co/FiyQZqhvkk	1	Plural
Che cos' è il Feng Shui ?	3	Singular
Quale medicina comune scoperta dai nativi americani si ricava dalla corteccia di un salice ?	5	Plural
Con prezzi d' acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire , le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune ( lavorando senza sbavature ) .	4	Plural
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	10	Singular
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	17	Plural
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	9	Singular
rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie .	15	Singular
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	15	Plural
Liked Il Premier Mario Monti spiega con l' ausilio di una infografica come sarà il 2012 per il contribuente ... [ pic ] http://t.co/gLGNZHXs	5	Singular
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre i due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	8	Plural
@user Napolitano è il grande sponsor o se vogliamo , il Lord del Governo Monti	10	Singular
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	18	Plural
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	5	Plural
Buon giorno , buon sabato e buon governo Monti a tutti !	4	Singular
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	20	Singular
Governo #monti il consigliere della cassazione Maria stefania di tomassi e' il nuovo capo degli 007 del ministro paola severino	13	Singular
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	9	Plural
In quale paese le operazioni delle Nazioni Unite furono rimandate fino al 31 marzo 1995 ?	9	Plural
L' effetto dell' ozono troposferico sulla funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico .	6	Singular
Nella , infatti , si può benissimo affittare un appartamento o una camera in case private .	12	Singular
I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica .	0	Plural
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	14	Plural
Di che cosa è fatto il Corian ?	5	Singular
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	25	Singular
Il suo periodo a Vendôme è riflesso in Louis Lambert , il suo romanzo del 1832 su un giovane studente della scuola di grammatica oratoriana di Vendôme .	11	Singular
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	18	Plural
Controlla questo video Napoli De Magistris chiede al Governo Monti un tavolo su Napoli http://t.co/IDMks4ap via @user	0	Singular
A Venezia ha lavorato anche con il famoso pittore Giorgione .	2	Singular
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	9	Singular
Ora anche #Grillo da i numeri ! Siamo un popolo di santi , poeti , navigatori e sondaggisti . Soprattutto sondaggisti :-)	11	Plural
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	24	Singular
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	24	Plural
in tanti , da tutti i quartieri della città , hanno scritto alla rubrica Lettere dalla capitale per segnalare la velocità eccessiva delle vetture e la scarsa considerazione degli anziani da parte del personale alla guida .	4	Plural
Ora , le squadre automobilistiche devono costruire e usare un solo motore , che deve essere lo stesso per il giro di qualifica e per la gara .	25	Singular
Il mondo del lavoro • Re : RIMBORSO IRPEF SU CASSA MARITTIMA : dovevo ancora nascere in quelle date Statistiche : I ... http://t.co/gKPUWxKD	10	Singular
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi stati membri , conferendo la priorità a quegli stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	6	Singular
Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile .	13	Singular
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	13	Singular
In le economie avanzate , sebbene anche qui la risposta debba essere sì , le sfide stanno diventando enormi .	16	Plural
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	2	Singular
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	12	Singular
La salvezza dei propri cittadini da situazioni in cui ormai non vi è alcuna garanzia di sicurezza e alcun controllo da parte di autorità responsabili rientra tra i diritti - doveri di ogni Paese .	30	Plural
Ma se il governo monti è ostaggio di una politica stantia e di una maggioranza trasversale di inette testedicazzo che cazzo ce sta a fa ?	21	Plural
Burbage recitò nel ruolo di protagonista nelle prime rappresentazioni di molti drammi shakespeariani , fra i quali Riccardo III , Otello e Re Lear .	11	Plural
35 mila persone sono partite solo dagli aeroporti di Linate e Malpensa , dove tutti i voli charter erano al completo .	15	Plural
Anche don Battista , il parroco , che a Mondo Giusto dà una mano con offerte e qualche viaggio .	4	Singular
Con quale termine si definisce un terreno arabile lasciato incolto per una stagione ?	2	Singular
Capello a Gigi non rivolge la parola e dunque i casi sono due :	11	Plural
In caso di successivo ritrovamento della cosa , si applicano le disposizioni del secondo comma dell' articolo precedente .	1	Singular
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	3	Singular
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	14	Singular
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	4	Singular
Per tenere la situazione sotto controllo occorre pensare " da magri " organizzandosi un nuovo piano di vita .	10	Plural
E se proprio capita di chiedere un parere , proponiamo almeno due interpretazioni dello stesso problema , ma scelte con intelligenza .	9	Plural
I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo .	8	Plural
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	11	Singular
@user : Lupi : il governo #Monti non ha problemi di consenso e può permettersi misure più dure #agorarai	9	Plural
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	16	Plural
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	8	Singular
Per questo concentra la propria attenzione anche sulla scelta di certe società che hanno vissuto un' estate a ritmo frenetico e magari lontano dall' Italia .	18	Singular
l' intera popolazione della Krajina secondo l' ultimo censimento anteguerra , ma è senz' altro una cifra gonfiata .	17	Singular
L' accusa di reato per abuso d' ufficio è stata mossa dai vertici di Finmeccanica nei confronti del faccendiere Lavitola .	0	Singular
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	31	Singular
un modo per proteggere illusoriamente la propria " cosa " e la propria immagine .	12	Singular
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	11	Singular
1056 . Passaggio di condutture elettriche .	5	Plural
L' 8 aprile 1948 la Corte affermò che non bastano considerazioni generiche e presuntive derivanti dall' esercizio di una carica , per ordinare la confisca .	4	Singular
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	27	Plural
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	28	Plural
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	8	Singular
3 ) per il totale perimento della cosa su cui è costituito ( 1016 e seguenti ) .	7	Singular
Alfred Nobel ha creato una fondazione che assegna ogni anno i premi Nobel .	2	Singular
In materia di sondaggi è interessante dare uno sguardo a uno studio realizzato da un magistrato donna sulla condizione femminile in carcere dal 1940 ad oggi .	3	Plural
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	15	Plural
( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle caldaie in funzione del loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle .	3	Singular
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	16	Singular
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	17	Singular
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/v5bXCIyC / via @user	7	Singular
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	20	Plural
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	37	Singular
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	6	Singular
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	7	Plural
Con l' entrata in vigore della Costituzione si ha per convertito in legge il decreto legislativo luogotenenziale 25 giugno 1944 , n. 151 , sull' ordinamento provvisorio dello Stato .	1	Singular
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	26	Singular
Stavolta a scendere in campo è Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana negli anni eroici del sindacalismo pallonaro , che di Lentini è il procuratore .	29	Singular
Inizialmente al centralino delle forze dell' ordine erano arrivate chiamate nelle quali si insultavano pesantemente Scalfaro e la figlia .	8	Plural
Sono i grandi demolitori molecolari della natura , i maghi del suolo .	0	Singular
deve inoltre corrispondere gli interessi , rimborsare le spese della cessione e quelle che il cessionario abbia sopportate per escutere il debitore e risarcire il danno .	14	Singular
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	5	Singular
" Abbiamo chiesto aiuto ad altre nazioni per far sì che lo zoo fosse popolato da diverse specie di animali , incluso un maiale " , ha affermato Saqib .	17	Plural
La stesura di questo documento fu l' atto che sancì il diritto romano , l' istituzione della Romana e il mos maiorum .	20	Singular
la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del dipartimento della Mosa ( Meuse ) .	3	Singular
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	6	Plural
L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' Auditorium di Roma .	3	Singular
Fra quattro giorni si aprirà il Salone internazionale dell' dell' automobile di Tokyo , una rassegna molto importante per le grandi novità annunciate in vista del loro massiccio sbarco nel più ricco mercato del mondo , quello europeo .	29	Singular
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	0	Singular
Dietro le lenti affumicate gli occhi luccicano di contentezza e la bocca sottile si tende in un ghigno soddisfatto .	11	Singular
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	14	Plural
gli immobili sono locati o messi sotto amministrazione , salva la facoltà all' usufruttuario di farsi assegnare per propria abitazione una casa compresa nell' usufrutto .	24	Singular
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	16	Singular
Oggi la situazione è completamente diversa , anzi siamo arrivati all' opposto , e queste regioni si sono impoverite .	15	Plural
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	37	Singular
L' ambasciata americana a Tirana ha avvisato i cittadini Usa di muoversi con estrema cautela nel Paese e di evitare gli assembramenti .	8	Plural
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	18	Singular
E a riprova del motto , la cittadina ha preparato una " contro " commemorazione a base di Amarcord e messa in suffragio :	20	Singular
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	20	Singular
Perché non sono state fatte prove dell' allarme antincendio né negli edifici del parlamento di Bruxelles né qui a Strasburgo ?	10	Plural
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	1	Singular
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	2	Singular
Dal italiani più bravi sono stati Tania Cagnotto e i fratelli Nicola e Tommaso Marconi .	10	Plural
se Montale avesse insistito nella sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ?	36	Plural
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	13	Singular
Non è forse piacevole vedere inarcarsi - anche se con l' età , ahimè , l' arco tende a decrescere - il getto caldo che zampilla dal nostro corpo ?	17	Singular
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	4	Singular
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	32	Singular
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	1	Singular
Berlusconi : Governo Monti scelta ineludibile ... strano , non succede mai che cambi idea da un giorno all' altro	18	Singular
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	12	Plural
Non so se #Grillo al governo riuscirebbe a combinare anche mezza cosa buona , ma come si fa a non condividere quello che dice ?	4	Singular
Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel nel tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo .	14	Singular
Lo sanno oramai quasi tutti che un respiro affannoso è sintomo di una vita affannata .	10	Singular
Per limitare gli effetti del jamming i radar moderni adottano la tecnica del frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole su di un ampio spettro .	2	Plural
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	3	Singular
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	23	Singular
Ma sulla Collina degli Ulivi si respira aria di battaglia .	4	Plural
Sondaggio : Fiducia governo Monti al 57 % .	5	Singular
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	2	Plural
Lo Stato poliziesco gli impedisce qualunque velleità libertaria e lui si è come esiliato in una sua propria armonia domestica .	7	Singular
@user e allora scusa se non ti ho salutato , oltre a essere cieca ero anche stata insignita fotografa ufficiale contro la mia volontà !	17	Singular
A proposito #PD e #PdL sosterranno gli scenari di guerra che col #Governo #Monti sicuramente si avranno in medio - oriente ?	7	Plural
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	18	Singular
valore medio del guadagno di tempo pari a 600 dollari per cliente .	9	Plural
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	27	Singular
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	14	Plural
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	21	Plural
scommettiamo nel giro di 2 mesi tutti i ministri del governo Monti , presidente incluso , saranno su Twitter ? ben arrivato a @user	0	Plural
Sezione I	1	Singular
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	15	Singular
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	27	Singular
Due giorni di Mondiale e Goteborg , la sua pista , il suo stadio , sembrano già un grande testimone :	19	Singular
#Grillo @user chi lo teme è insicuro delle proprie idee , una politica forte non dovrebbe avere paura dei comici , povera #Italia	4	Singular
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	13	Singular
A Roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ ambiente maestoso e carico di bellezza artistica , e il disagio sociale di chi fa più fatica .	15	Singular
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	29	Singular
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	16	Plural
Tra le zone più contagiate dalla " moda " del rally capitolino ci sono via Cristoforo Colombo e via Prenestina :	2	Plural
L' atmosfera è un sistema caotico : piccolissimi cambiamenti a una parte del sistema possono avere effetti enormi sull' intero sistema .	2	Singular
Come se il sonno della ragione non avesse aggredito nel frattempo altri luoghi , genti , cuori .	16	Plural
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	6	Singular
" Balzac si ammalava spesso , al punto da costringere il preside a contattare la sua famiglia per comunicare " una specie di coma " .	20	Singular
Ma questa è un' altra storia .	5	Singular
@user1 In una #politica di pagliacci , un comico è la persona più seria . Forza #Grillo @user2	10	Singular
Da sempre vicina al sindacato cattolico , Tina Anselmi si è curata in particolare dei diritti delle operaie tessili e delle maestre .	21	Plural
MARIO MONTI : " L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA " http://t.co/Ttg7j9tY	6	Singular
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	16	Singular
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	4	Plural
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	6	Singular
#Grillo che scappa da Bertazzoni . Sembra più una burla , girando attorno al camper . Paragonarlo a tutti gli altri è troppo http://t.co/REqlY32k	19	Plural
Molte persone , inclusi alcuni gruppi indigeni , sostengono che banalizza la cultura delle Prime nazioni .	10	Singular
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	4	Singular
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	4	Singular
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	26	Singular
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	25	Singular
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	9	Singular
Fa schifo il posto fisso . Meglio 5 anni di parlamento ed avere la pensione d' oro a vita . Vero signor Mario ? #monti	14	Singular
I tribunali militari in tempo di guerra hanno la giurisdizione stabilita dalla legge .	6	Singular
#Renzi dopo #Grillo equivale ad una doccia ghiacciata sotto il solleone . Non é piacevole #serviziopubblico	14	Singular
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	2	Singular
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	19	Singular
Il suo metodo di lavoro preferito era mangiare un pasto leggero alle cinque o alle sei del pomeriggio e poi dormire fino a mezzanotte .	10	Singular
Governo . Monti vuole abolire valore legale della Laurea . Tutti gli aggiornamenti http://t.co/EGIUamk5	6	Singular
Tutti i bambini , nati nel matrimonio o fuori di esso , devono godere della stessa protezione sociale .	17	Singular
I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma .	16	Plural
Oppure molte persone possono lavorare nei ristoranti e nei negozi lungo le rive del fiume .	6	Plural
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	1	Singular
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	23	Singular
Le notizie sul livello di istruzione ci fanno sapere quanti cittadini italiani sono andati a scuola .	0	Plural
La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera .	4	Plural
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2004 è l’ anno internazionale del riso	13	Singular
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	17	Singular
in lo Zaire era arrivato per la prima volta martedì scorso , assieme al capo cantiere Tarcisio Cattaneo , 45 anni , di Calolziocorte .	4	Singular
I ' fucilieri del mare ' del battaglione San Marco e gli elicotteri dell' Esercito italiano hanno tratto in salvo ieri 21 cittadini italiani e 15 di Paesi amici concentrati nell' inferno del porto albanese di Valona .	14	Singular
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	39	Singular
Mi piace Mario Monti . E dire che l' ultimo premier che mi ha entusiasmato si chiamava Alcide De Gasperi . #doposilvio	1	Singular
In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ;	14	Singular
Piero nacque da Benedetto de' Franceschi , calzolaio e conciatore , e da Romana di Perino da Monterchi in un anno imprecisato variante dal 1406 al 1420 .	21	Singular
Le campagne pubblicitarie standard di ANA ottengono in media un tasso di clic ricevuti compreso tra l' 8 e il 12 % .	2	Plural
Weiss venne onorato con premi per la letteratura dalle dalle città di Colonia e Brema .	2	Singular
Pubblicati nel 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate .	11	Plural
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	39	Plural
E infine un lumino , genere cimitero .	5	Singular
Dov' è atterrato l' Airbus della Air France dopo essere stato dirottato ad Algeri ?	11	Singular
L' opposizione a Berisha , rappresentata soprattutto dal Partito socialista , cioè dagli ex comunisti , ha già annunciato per domani una grande manifestazione a Tirana contro il Governo .	8	Singular
@user per domani porta il quaderno di Dante che lo controlla , poi inglese li sai e tedesco anche (:	15	Singular
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	10	Singular
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	27	Singular
Cambiano i prefetti di Salerno e Benevento : Due le nomine decise dal governo Monti http://t.co/EJ8t9C5Q	2	Plural
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	15	Singular
Nel rappresentano pastori con le loro pecore , artigiani che fanno i loro mestieri eccetera .	0	Plural
Bisogna guardarsi bene dall' affidare il proprio passaporto agli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo sparire e farlo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari .	7	Singular
Thohir : « Inter , Ventola il mio giocatore preferito » .... e noi che pensavamo che a non capire niente di calcio fosse solo Moratti .	15	Plural
Le venne proposto di recitare in vari film , spot televisivi e progetti teatrali , ma nessuno di questi suscitò il suo interesse .	7	Plural
una volta individuate le cause del problema , la soluzione è a portata di mano .	2	Plural
Ogni rettilineo è un incubo .	2	Singular
Ultimamente , in relazione alle biotecnologie , in particolare nell' edilizia , si è provveduto ad impiegare dei materassini di lana di pecora , per isolare tetti e pareti degli edifici .	28	Plural
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	3	Plural
Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato .	4	Singular
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	27	Plural
Generano l' humus nelle terre emerse di tutta la terra .	0	Plural
Negli a gli anni passati i giovani tra i 14 e i 19 anni leggono più spesso i giornali .	2	Plural
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	20	Singular
Lo ha fondato del resto uno dei grandi giornalisti dei nostri tempi , Emilio Filippi .	5	Singular
la vettura imbottita di esplosivo era stata piazzata in un parcheggio situato di fronte alla rappresentanza diplomatica , sul lato opposto della stessa strada .	22	Singular
Debutta quest' anno il " padiglione 4 " , tensostruttura costruita accanto alla Sala Gialla .	13	Singular
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	32	Plural
Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta , concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta .	7	Singular
Un portavoce della polizia dichiarato alla Associated Press che c' era stato uno " scambio di opinioni " seguito da un " alterco " ma non sono stati riportati feriti .	22	Singular
la poesia dei Rottami , il vocabolario dei dei Rottami , la flora e la fauna dei Rottami , il mare dei Rottami .	6	Singular
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	3	Singular
Alcune giurisdizioni non consentono l' esclusione di garanzie implicite e quindi tale esclusione può non applicarsi a te .	13	Singular
Considerando che entro i prossimi dieci anni la Cina sembra destinata a diventare il più importante mercato aeronautico a livello mondiale , lo show rappresenta per Pechino l' opportunità di dimostrare le proprie ambizioni sia nell' aviazione civile che in quella militare .	24	Singular
Negli sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano .	11	Singular
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	9	Singular
Il 1974 risultò essere un anno di cambiamenti rilevanti per le attività italiane nel settore spaziale .	12	Plural
DISINFORMAZIONE Profugo stupra la figlia della famiglia italiana che lo aveva ospitato – http://t.co/3SpBhGR06i http://t.co/9TOwAjI7fa	6	Singular
@user secondo me a berlusconi piace il governo monti perché c' è un ministro che si chiama passera ! ;)	13	Singular
Le politiche del governo Monti e della giunta Cota sono volte al taglio drastico di risorse e personale ... http://t.co/j4nYqkRs	11	Singular
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	31	Singular
Il poligono italiano infatti divenne la prima base di lancio straniera alla quale gli Stati Uniti affidarono il lancio di propri satelliti .	1	Singular
Oltre al summit di Mountain View i leader di aziende come Spotify , Tesla , Uber e Snapchat parteciperanno a un evento segreto .	17	Singular
Tutti in marcia , come in un Pellizza da Volpedo post moderno :	6	Singular
" sssh ! state tutti zitti . compreso me . CHI FA QUESTO RUMORE ? oh , di nuovo io . "	7	Singular
La morte , hanno accertato poi i medici , è stata causata da un incidente nel quale l' uomo si è ferito , morendo poi senza riuscire a chiedere aiuto .	18	Singular
che pena gli italiani . criticano #Grillo senzaconoscere i punti del suo programma però gli sta bene farsi inculare per anni da questi politici	14	Singular
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	11	Singular
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	22	Plural
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	25	Singular
Mucchetti : Il Governo #Monti e il no alle alle banche . Ma allora dove sono i poteri forti ? http://t.co/T2g904H8 . Dove si parla degli intrecci	16	Plural
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	3	Plural
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	10	Singular
Invece dei cereali fiorisce la marijuana , di cui l' Albania è diventato il più importante produttore europeo .	12	Singular
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	16	Singular
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	25	Singular
La Repubblica detta le norme generali sull' istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi .	17	Plural
Ottima la crema cosmetica concentrata ad alto potere rigenerante personal Biopoint , che si applica dopo aver lavato i capelli con lo shampoo al polline d' api ( tutto di Intercosmo ) .	8	Singular
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	7	Singular
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	20	Singular
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	25	Plural
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	17	Singular
Un diritto fondamentale di ogni cittadino è capire bene il significato delle parole e delle frasi dei testi scritti e parlati .	4	Singular
@user grazie ! vale anche per me pensa che alcune mi eliminano perchè oso dire che sono esagerate	9	Plural
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	21	Plural
Invece niente di tutto ciò : per l' Anas i tempi sono rimasti quelli del 1960 :	12	Plural
Hanno verificato se ci sono piste ciclabili , cioè piste riservate ai ciclisti e strade pedonali , cioè strade riservate ai pedoni .	9	Plural
Ha svolto un' analisi dettagliata di questo argomento e ha inserito molti emendamenti proposti in sede di commissione .	9	Singular
Posto che la serie 1 non è più quella vecchia , molti utenti possono risparmiare 100 euro .	8	Singular
Dodici sedute a intervalli di tre giorni possono dare perdita di volume e calo di peso .	1	Plural
Tra loro , impegnato al fronte , c' è il figlio di Elvia Fabianic , la presidente della Comunità italiana di Fiume .	9	Singular
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	16	Plural
Nuovo post sul mio blog : Il governo Monti si può mandare anche a Monte ! http://t.co/viuanqG8	2	Singular
" Un numero sempre maggiore di persone si sta affidando al credito … ma mentre questo prestito possa ora sembrare gestibile , un improvviso cambiamento delle circostanze potrebbe portare a problemi di debiti . "	2	Singular
#Grillo a reti unificate sulla tv e domani lo vedrete anche sul micro onde il frigo e l' armadio !! #serviziopubblico #piazzapulita	11	Singular
RT @user : Polillo vorrebbe Berlusconi al Quirinale . Il governo Monti , continuando così rischia di apparire come la faccia sobria del satrapo peccatore	9	Singular
invecchia di 50 anni in pochi giorni . Voleva far parte del governo Monti http://t.co/grUqQE70	12	Singular
La cantante Cesaria Evora è nata il 27 agosto 1941 a Capo Verde .	0	Singular
@user siii io voglio lo screen delle mie risposte hahahha ! A Milano il 16 ? Mi pare ovvio ! Senza di me non fanno il Live #Capo	7	Plural
I PCB si accumulano nei delfini nella baia di Sarasota , in Texas , in Nord Carolina .	4	Plural
La maggior parte dei transponder sono in grado di trasmettere informazioni sull' altitudine e un codice a quattro cifre noto come transponder code o " squawk code " , per aiutare i controllori del traffico aereo a mantenere le distanze di sicurezza .	7	Singular
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	10	Plural
scaduto il termine , non si tiene più conto di ciò che è stato pagato per la concessione temporanea .	16	Singular
auto e cabine telefoniche distrutte , cassonetti dell' immondizia rovesciati o incendiati , vetrine dei negozi in frantumi , insegne e segnali stradali devastati .	3	Plural
In quale paese le operazioni delle Nazioni Unite furono rimandate fino al 31 marzo 1995 ?	13	Singular
@user mario monti/rimontiamo è la prima volta che mi trovo in disaccordo con un anagramma	13	Singular
Su il sito del Fatto il video di Mario Monti che splendido sole oggi #finecorsa #doposilvio	12	Plural
RT @user : Per almeno due secondi , subito dopo essere nato , sei stata la persona più giovane al mondo	15	Singular
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	21	Singular
Wilkes fu rieletto ed espulso altre due volte prima che la Camera dei comuni decidesse che la sua candidatura non era valida e dichiarasse vincitore il secondo favorito .	20	Singular
#complottismo o realtà ? A me il governo tecnico non piace ! Il Grande Golpe Globale - chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/q7XIrIvC	13	Plural
Non è vero che è un' opera popolare :	2	Singular
Non è chiaro per quali compagnie teatrali Shakespeare scrisse le sue prime opere .	9	Plural
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	17	Singular
I lini si classificano secondo il grado di finezza delle fibre :	3	Plural
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	27	Singular
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	25	Singular
In l' ordinamento degli uffici sono determinate le sfere di competenza , le attribuzioni e le responsabilità proprie dei funzionari .	5	Plural
Come dici " patatine fritte " in francese ?	1	Singular
Già nel lontano 1866 , Giuseppe Garibaldi aveva scritto .	7	Singular
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	30	Singular
Chi fu il primo campione dei pesi massimi di colore ?	1	Singular
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	9	Singular
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	20	Singular
Il mio gruppo ritiene inoltre importante tenere maggiormente in considerazione le isole e le regioni periferiche e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale .	5	Singular
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	16	Plural
Dove ha sede l' UNESCO ?	1	Singular
In quali stati americani ci sono stati incidenti mortali causati da valanghe di neve ?	7	Plural
Eppure mercoledì dalle 8 alle 9 , quando il nuovo primo segretario , come ora si chiamerà , ha pronunciato alla tv il suo discorso programmatico , Berlino si era ammutolita .	24	Singular
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	17	Singular
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	14	Singular
Balzac ha anche influenzato la cultura popolare .	6	Singular
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	17	Singular
Da allora i circa duecento militari si occupano delle delle cerimonie ufficiali e della sicurezza del Quirinale .	7	Plural
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	9	Singular
Mi viene in mente una mia vecchia cameriera che , guardando i quadri dei maggiori artisti contemporanei , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , diceva che sarebbe stata capace di farli anche lei .	11	Plural
Il film Le chiavi di casa racconta la storia di Paolo e di suo padre Gianni .	0	Singular
È stato riferito che Cuaron , vincitore del premio Oscar grazie al suo ultimo film Gravity , non si trovava sul set al momento dell' incidente .	9	Singular
#Camusso : " Se #governo #Monti pensa di aver chiuso il capitolo previdenza si è sbagliato , è ancora aperto " .	6	Singular
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	19	Plural
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	22	Plural
Madame Hańska era andata a dormire .	0	Plural
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	21	Plural
Nessuno ha mai capito perché una diecina d' anni fa , nel Texas , un uomo armato di una sega a motore si divertì ad affettare venti vittime innocenti , nascondendo poi ordinatamente i pezzi in vari ripostigli .	18	Singular
Una scelta strategica da cui ci attendiamo positive conseguenze anche per l’ Italia e per Torino ” .	11	Singular
Italia tappa buchi : ha salvato le banche Tedesche e Francesi http://t.co/qbX5lQwyFK	10	Plural
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	2	Singular
Signora presidente , intervengo per una mozione d' ordine .	5	Singular
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	4	Singular
L' editoria non è la Fieg . Una gran bella lettera di @user1 a Mario Monti http://t.co/Mqb7zpqt via @user2	0	Singular
Ad aprile l’ autobus ha attraversato le città di Napoli , Foggia , Ascoli Piceno e Vicenza .	2	Singular
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	7	Plural
Gli eredi donarono queste tele al Museo della della Certosa e dal 1975 , grazie anche all' alacre attenzione di Raffaello Causa , esse sono divenute parte di questo ambiente non del tutto estraneo alla sensibilità dell' artista .	33	Singular
E come ulteriore precauzione , ha inviato una lettera a casa a tutti i residenti delle ville e dei rustici a ridosso del parco .	13	Plural
" Tuttavia , entrambi gli autori utilizzarono la forma del romanzo realistico per esaminare le macchinazioni della società e le miriadi di motivi del comportamento umano .	15	Plural
Se le Camere , ciascuna a maggioranza assoluta dei dei propri componenti , ne dichiarano l' urgenza , la legge è promulgata nel termine da essa stabilito .	20	Singular
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	19	Plural
ho finito la tavola in 15 minuti , kiss my ass .	6	Plural
Le ricerche dei bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della forestale e uno della Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ alto .	21	Plural
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	10	Singular
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	0	Singular
@user capisco , ma a nessuno va sempre tutto liscio senza problemi , anche per me è così e so che è facile consigliare quando non si	6	Singular
Una tizia mi ha cancellato da Facebook perché io e il mio partito sosteniamo il governo Monti . Mi si è chiuso lo stomaco . Oggi non mangio	10	Singular
Nasce il Governo Monti , i nostri migliori auguri di buon lavoro : Generazione Italia http://t.co/UY3m4Ulq	2	Singular
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	9	Singular
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	0	Singular
20/10/13 arrivo il mio amore :) :) :) :) ;)	3	Singular
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	18	Singular
La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al limite delle acque territoriali con a bordo un altro elicottero .	10	Singular
Le strade di Hannover mostrano i segni della battaglia :	8	Singular
Tuttavia le cattive condizioni atmosferiche non hanno impressionato i tifosi biancocelesti , che sin da sabato hanno preso d' assalto Roccaraso .	15	Singular
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	14	Plural
MARIO MONTI STA FREGANDO LA GENTE CHE GIÀ HA LE TASCHE VUOTE	8	Singular
Maurizio Crozza Ballarò 13/12/11 Ma perchè è slittata la manovra del governo Monti ? http://t.co/OaaRw00e	11	Singular
Il problema dell' Italia è che tutti hanno la loro ricetta . #Grillo compreso . Intanto siamo sempre più ammalati . #PiazzaPulita	10	Singular
Quanti posti a sedere ci sono nello stadio Yankee ?	4	Plural
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	9	Singular
Primo punto del programma governo Monti , inserire nella costituzione , il pareggio di bilancio . Come inizio non male ! http://t.co/Ke8HHcIq	17	Singular
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	25	Singular
Il verso giambico delle sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle sue ultime opere .	10	Singular
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	9	Plural
L' amnistia e l' indulto sono concessi con legge deliberata a maggioranza dei due terzi dei componenti di ciascuna Camera , in ogni suo articolo e nella votazione finale .	27	Singular
Mario Monti : Basta privilegi ed intanto si fa nominare Senatore a Vita : Basta privilegi sibila Mario Monti ,... http://t.co/JEyWH9cY	14	Singular
861 . Opere di competenza dei privati .	4	Singular
@user : Le linee programmatiche del governo Monti http://t.co/lEKl2SMv	5	Singular
Questi può inoltre essere condannato al risarcimento dei dei danni .	8	Plural
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	5	Singular
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	20	Singular
Le squadre nazionali di calcio dei Paesi di tutto il mondo giocheranno le partite in varie città tedesche .	13	Plural
Governo , Monti domani lancia ' Fase 2 ' , ma crescono malumori Pdl : In Cdm solo indicazioni , poi 90 giorni per ' p... http://t.co/WnlmeHjp	18	Plural
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	17	Singular
I disegni risentono delle influenze arabe e a volte anche di quelle francesi :	3	Plural
Oppure potranno passare da un liceo a un istituto professionale e viceversa .	7	Singular
una morte mitica , le vendette di un dittatore , le verità nascoste della sinistra , una vedova leader politica e un' amante tormentata .	14	Singular
I ciclisti sono passati per le città di Frosinone , Spoleto , Cesena , Trieste .	3	Plural
Malgrado la limitazione , questa tecnica è in grado di rendere una vasta gamma di sensori radar inservibili .	6	Singular
Secondo voi , con quella faccia antipatica , Mario #Monti , si sarà mai divertito nella sua vita ?	1	Plural
#Grillo fà propio paura alla #sinistra , il buon #bersani pensi a governare e stia sui banchi di #Montecitorio	7	Singular
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	17	Singular
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	15	Singular
La norma si limita a ribadire e specificare quanto già affermato nell' art. 832 .	1	Singular
Non appena un vento stabile inizia a soffiare , piccole particelle che si trovano sul terreno esposto iniziano a vibrare .	15	Singular
Sarà proprio la Shik a fare il " lavoro sporco " , se e quando l' esercito entrerà a Valona .	9	Singular
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	35	Singular
La cessione ha effetto nei confronti del debitore ceduto quando questi l' ha accettata o quando gli è stata notificata .	16	Singular
Il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo in base a circostanze univoche , è liberato se prova di essere stato in buona fede .	27	Singular
LA SCUOLA NEL FUTURO : Concorso a cattedra : per il TAR Trento la soglia 3 ... http://t.co/gU6a4VfWhs	5	Singular
Il periodo tra gli ultimi decenni del XVIII e i primi del XIX vide l' affrancamento di quasi tutte le colonie d' America dalla madrepatria europea :	10	Plural
... ma davvero la gente pensa che #Grillo & #Movimento5Stelle #m5s sono la panacea di tutti i mali ? Mica siamo nel dopoguerra ...	5	Singular
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	25	Singular
Il rapporto tra i due sembra essere stato di giocosa simpatia .	9	Singular
A il contrario , pensiamo che per quanto possibile la commissione e il parlamento debbano percorrere una strada comune .	7	Singular
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	16	Singular
Dove venne fondata Greenpeace ?	1	Singular
Mario Monti spiega ai cronisti di avere un quadro ben delineato per quanto riguarda la formazione del governo ... http://t.co/SnjwnOjq	7	Singular
Le stazioni radio non - multiplexate possono viaggiare anche in modalità single channel per carrier ( SCPC ) , con portanti multiple ( analogiche o digitali ) per transponder .	0	Plural
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	10	Singular
Chi è Thomas Klante ?	1	Singular
Giustificare le colpe della politica addossando la responsabilita' a #Grillo e all' #antipolitica ... un #erroredrammatico	6	Singular
Da il 1972 la clinica ha le sue unità di insegnamento :	1	Singular
Un evento fatale , che ha messo in ginocchio altre economie balcaniche , come quella bulgara , ossigenate dai traffici anti - embargo .	14	Singular
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	0	Singular
Il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali , ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del marmo :	0	Singular
Certo , – ha sottolineato Bergoglio – chi è investito di autorità ha maggiore responsabilità , ma ciascuno è corresponsabile , nel bene e nel male ” .	8	Singular
In i paesi in via di sviluppo che non hanno ancora raggiunto la frontiera tecnologica , la risposta è quasi certamente sì .	11	Singular
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	9	Plural
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	22	Singular
Ogni sera , uno scrittore famoso legge alcuni suoi testi inediti , cioè testi scritti da lui , ma ancora non pubblicati .	10	Plural
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	24	Plural
Ho la sensazione che il governo Monti , che nessuno vuole , avrà #fiducia quasi unanime . Lega esclusa , ovviamente .	4	Singular
Il presidente Sali Berisha , che all' inizio della sua carriera politica andava a braccetto ai comizi con l' ambasciatore Usa , ha abbandonato presto le suggestioni americaneggianti per diventare sempre di più un leader dall' accentuato profilo balcanico .	6	Singular
Dal 1919 i fratelli Mayo crearono un programma di applicazione in accordo con l' Università di il Minnesota .	11	Singular
il padre della ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore .	27	Singular
B. tenta l' ultima carta per paura di emorragia voti con la Lega all' opposizione del Governo Monti	3	Singular
@user1 @user2 #Grillo fa capire quanto basso sia oggi il livello politico . #siamoseri	11	Singular
@user :: nemmeno un governo Monti ' di scopo ' ? : legge elett . + rientro in UE + elez. primavera ?	3	Singular
Per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece , a fronte di qualità e silenziosità elevate , una velocità di stampa abbastanza contenuta .	7	Singular
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 22 VIA , NON C' È NIENTE DA VEDERE , SONO SOLO UNA RAGAZZA CHE PIANGE DISPERATA , AVETE PROBLEMI ??!! h…	21	Singular
Entro un anno dalla stessa data si provvede con legge al riordinamento del Tribunale supremo militare in relazione all' articolo 111 .	2	Singular
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	15	Plural
Il consorzio può anche procedere all' espropriazione dei dei singoli diritti mediante il pagamento delle dovute indennità .	15	Plural
#Governo #Monti sempre più governo per le banche , e noi poveracci a farne le spese . #indignato	15	Plural
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	26	Plural
Le imposte e gli altri pesi che gravano sul sul fondo sono a carico dell' enfiteuta , salve le disposizioni delle leggi speciali .	13	Singular
Le obbligazioni derivano da contratto , da fatto illecito , o da ogni altro atto , o fatto idoneo a produrle in conformità dell' ordinamento giuridico .	13	Singular
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	0	Singular
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	11	Singular
Quanto mi manca il 2009 , e gli anni precedenti . #hiphopmusic #50cent #nelly	3	Singular
897 . Comunione di fossi .	4	Plural
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	27	Singular
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette .	9	Singular
I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo .	6	Plural
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	19	Singular
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	24	Singular
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	3	Singular
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	11	Singular
L' ex arbitro triestino è stato messo in castigo per aver osato ironizzare sulle virtù arbitrali di Lombardo , permalosissimo presidente dell' Aia e nemico giurato del designatore .	0	Singular
In il 1926 Meyer aveva già scritto a Irène Joliot - Curie suggerendo che Rona lavorasse con lei per imparare come il suo laboratorio producesse i propri campioni di polonio .	1	Singular
La forma repubblicana non può essere oggetto di revisione costituzionale .	6	Singular
Sebbene interessati dall' idea di poter vedere questi rari esemplari che costituiscono la fauna islandese non possiamo resistere all' " attrazione fatale " che ormai esercita su di noi il cuore di questa magica isola .	21	Singular
Premier Mario Monti al Senato , caos in aula http://t.co/fX86QZcA	8	Singular
Il suo ultimo saggio è su Margaret Doublas , Contessa di Lennox .	4	Singular
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	23	Singular
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	10	Singular
A la fermata del 36 barrato , in piazza dei Cinquecento , c' è la signora Gina Fogli , 74 anni :	13	Singular
" Le Erinni perseguitano la Pivetti " .	4	Singular
L' articolo , benché inserito nella sezione dedicata all' occupazione e all' invenzione , disciplina in realtà un' ipotesi di acquisto della proprietà per accessione [ v. 940 ] .	7	Singular
La mostra , il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini ( oltre 4 miliardi di lire ) , si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà .	0	Singular
Qual è la montagna più alta del Giappone ?	1	Singular
" Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale " .	14	Singular
Paolo Borroni , agente di cambio alla Borsa valori di Milano , ritratto nel suo studio davanti alla stampante .	8	Plural
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	21	Singular
#Grillo sta alla politica come #FelipeMassa sta alla alla #F1 . Due ragazzi simpatici che hanno sbagliato mestiere ma trovano punti . Riflettiamo .	3	Singular
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	4	Singular
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	8	Singular
I generali si sono anche appellati al " parlamento " di Pale .	5	Plural
Ispirando si alle metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della colpa e della confusione morale che derivano dalla lussuria incontrollabile .	9	Plural
@user bah , il lato politicizzato dei ratm mi ha sempre lasciato perplesso ... dei korn potremmo anche evitare di parlarne .	9	Singular
L' oligarchia partitocratica e le riforme che il governo Monti non riesce ad attuare http://t.co/JgNpD6b0	7	Singular
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	23	Singular
Io e Dario , trent' anni fa , abbiamo acquistato una casa contadina diroccata , l' abbiamo rimessa a posto .	5	Plural
Governo #Monti : la fiducia + ampia della storia della Repubblica Italiana dal peggior Parlamento della storia della Repubblica Italiana . 2+2	16	Singular
L' inno venne accolto positivamente e il pubblico chiese il bis .	3	Singular
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	23	Singular
Le disposizioni di questo articolo e del precedente non si applicano nel caso in cui delle acque si dispone in forza di concessione amministrativa .	22	Singular
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	24	Singular
Ore 18.53 INPS Fornisce il numero degli esodati e precisa : saranno in tutto circ... http://t.co/LJtVFjos	9	Singular
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	15	Singular
In quale paese si trova la zona dei Grandi Laghi ?	1	Singular
Non avvertite qualcosa di strano ? Il paese è sommerso dalla #neve e nessuno se la prende col governo ... #monti	7	Singular
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	21	Singular
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	30	Plural
Dal in il 1930 l’ Uruguay organizzò il primo Campionato mondiale di calcio .	4	Singular
Mario Monti nominato senatore a vita La mossa del del Colle nei giorni della crisi http://t.co/sr1MN3Qr	12	Plural
Giulietto Chiesa vs il governo Monti e il silenzio sulla speculazione internazionale http://t.co/M1EK5rvg	4	Singular
Non è colpa mia se , per far approvare un' altra norma che aspettava da tempo , la legge sulla custodia cautelare , s' è perso del tempo " .	21	Singular
I giovani hanno difficoltà a trovare un lavoro e ad affittare o a comprare una casa per andare a vivere da soli o per sposarsi .	1	Plural
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	15	Singular
In fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli Stati Uniti ... .	12	Plural
sono più felice che sia il mio amico Mario Monti a governare l' Italia che Berlusconi #Schulz a #Ballarò	7	Singular
#Grillo parla di una Norimberga dei partiti . Ma come si fa a dargli credito ? Possibile che in Italia ci sia spazio solo per i buffoni ?	14	Singular
Se qualcosa si è pietrificato , in che cosa si è trasformato ?	10	Singular
Il pilota spagnolo Sete Gibernau , che guida una moto Honda , è arrivato al secondo posto con 4 vittorie .	19	Plural
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	18	Singular
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	30	Singular
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	20	Singular
Nel anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente .	10	Singular
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	25	Singular
La loro limitazione può avvenire soltanto per atto motivato dell' Autorità giudiziaria con le garanzie stabilite dalla legge .	13	Plural
In ogni caso l' amnistia e l' indulto non possono applicarsi ai reati commessi successivamente alla presentazione del disegno di legge .	16	Singular
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	13	Singular
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	6	Singular
Quello del Cav è un passo indietro . Quello di #Napolitano , con #Mario Monti , sembra un doppio passo . Anzi , una rabona . #FullMonti #Colle	3	Singular
L' avanzamento del progetto dipendeva dal mutuo accordo tra le parti che si impegnavano a divulgare liberamente le informazioni ottenute e a non scambiarsi qualsivoglia ammontare di denaro .	9	Plural
I funzionari hanno così messo in moto il meccanismo per individuare l' autore delle telefonate .	0	Plural
Nel sue azioni severe , Carlo era considerato un sovrano comprensivo per quanto riguardava i bisogni di i Paesi Bassi .	10	Singular
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	5	Singular
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	1	Singular
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	10	Plural
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	8	Plural
Gli italiani ricordano la Shoah nel Giorno della della memoria , il 27 gennaio di ogni anno .	9	Singular
Questo viene dato dal fatto che la lana presenta un carattere anfotero , cioè si comporta come una base in presenza di coloranti acidi , mentre si comporta come un acido in presenza di coloranti basici .	10	Singular
In questo caso deve essere corrisposta all' usufruttuario un' indennità pari alla minor somma tra l' importo della spesa e il valore delle addizioni al tempo della riconsegna .	25	Singular
Il re Salaman rimpiazzò il veterano politico con il capo della supervisione finanziaria , Mohammed al - Jadaan .	17	Singular
Standardenpù ha declassato la Francia , dopo l' Italia ora mandano in crisi la Francia . Mario Monti pronto a guidare anche quel governo .	18	Singular
Quando visse la giornalista Charlotta Bass ?	3	Singular
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	2	Singular
La Apple intanto ha messo a punto anche una periferica a 27 aghi , la Image Writer Lq , dotata di un maggior grado di risoluzione rispetto al normale standard di quelle a 24 aghi .	23	Singular
L' andatura tenuta dal vincitore Didoni è stata di 4 minuti al chilometro , un gran ritmo che l' azzurro ha avuto il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie alla sua dote principale :	2	Singular
Oggi , la proprietà intellettuale rappresenta gran parte del del valore delle grandi aziende .	13	Plural
Ghezzi ha qualche dubbio sul grande catalizzatore politico a tutti i costi .	3	Singular
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	21	Singular
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	0	Singular
Completa la gamma e apri gli occhi :	0	Singular
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	26	Singular
L' attuale sistema , infatti , tende a rafforzare i ruoli di genere , incoraggiando i bambini a seguire percorsi culturalmente strutturati , invece di nutrirne gli interessi e le potenzialità individuali .	10	Plural
@user Sii anche io lo credo ! Allora attendo tue notizie :3	8	Singular
Inoltre l’ associazione propone a tutte le persone interessate di impegnarsi nel progetto con l’ adozione di una barriera .	8	Plural
« Santi , con la divisa del " martinitt " » .	4	Singular
Quell' efferato sarcasmo di Mario Monti che uccide il povero Maurizio Sallusti http://t.co/jPDlm3Rg	7	Singular
Il Governo di Tirana ha imposto un improvviso blackout a tutti gli organi di stampa .	6	Singular
Eccole indispensabili requisiti per strappare consensi .	1	Plural
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	4	Plural
seguite @user bho il suo profilo è tutto bello c:	5	Singular
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	3	Singular
La fondazione ora è pronta a sostenere il forte desiderio degli ucraini di creare istituzioni democratiche forti ( soprattutto un sistema giudiziario indipendente e professionale ) .	10	Plural
" Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica " http://t.co/cUbTirwS un mio articolo per @user	3	Singular
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	5	Singular
È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto .	19	Singular
Valona è in mano alla folla , fuori da ogni controllo , la polizia è scomparsa , rintanata nelle caserme .	13	Singular
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	5	Singular
Un pattern può essere assimilato al risultato dell' dell' applicazione del funtore identificato da una parola di funzione ( nella terminologia delle Grammatiche Categoriali ) ai suoi argomenti legali .	21	Plural
A la fine , però , questa codipendenza si è rivelata un matrimonio di convenienza più che d' amore .	12	Singular
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	12	Singular
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	24	Singular
Ha l' iniziativa legislativa e può contribuire alla elaborazione della legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti dalla legge .	16	Plural
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al FMI , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	4	Plural
Il posto fisso , che monotonia ( Mario #Monti ) . Se tutto il resto fosse garantito , avrebbe pure ragione . Ma così non è . #matrix #monotonia	1	Singular
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	8	Plural
I capaci e meritevoli , anche se privi di mezzi , hanno diritto di raggiungere i gradi più alti degli studi .	9	Plural
Oltre alle barriere architettoniche , esistono molte altre barriere .	7	Plural
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	6	Plural
#Grillo invoca un processo pubblico contro i politici che hanno portato l' #Italia alla fame http://t.co/ggQkPpmR	3	Singular
Nel autorità giudiziaria può disporre una riduzione di la somma , avuto riguardo a la durata di la servitù e a il danno sofferto .	23	Singular
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	2	Plural
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	10	Singular
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	24	Singular
Quale fiume scorre sotto il ponte George Washington a New York ?	0	Singular
Quale fu il primo film sonoro portoghese ?	6	Singular
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	25	Singular
Alcuni studiosi cristiani criticano gli insegnamenti di Tolle , altri invece li lodano .	0	Plural
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	15	Plural
La guida è problematica , per prima cosa perché è stata sviluppata " in un contesto di stato di emergenza " .	2	Singular
Di quale paese africano il caffè è il maggiore prodotto di esportazione ?	8	Singular
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	11	Plural
Abbiamo in comune gli stessi patogeni .	5	Plural
Cmq il motivo per il quale #Mario Monti non dovrebbe andare ospite a #Porta a Porta mi sfugge del tutto ..	17	Singular
Invece di limitarsi a recriminare sulle trascuratezze della distribuzione d' essai , Nanni , regista e produttore , si è fatto esercente in proprio con passione e cura intelligente .	27	Singular
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	26	Singular
Ed il quadro potrebbe complicarsi ulteriormente visti i continui richiami alla collegialità che vengono dai partiti minori .	15	Plural
Il caso politici nel governo #Monti nasce dal dal fatto che per Interni , Esteri e delega ai Servizi un accademico doc non è proprio il top	6	Singular
Il legame tra la salute dell' oceano e quella degli esseri umani , in realtà si fonda su un paio di semplici modi di dire .	4	Singular
Uomini , donne , vecchi , bambini .	2	Plural
Le parole delle sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare : emoziona e fa anche sorridere .	11	Singular
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	14	Singular
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	8	Singular
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	17	Singular
parla del suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce .	14	Singular
Dicono che da domani arriva il freddo ... sicuramente sarà colpa del Governo Monti e della manovra !	12	Singular
Decisero invece che l' Albania sarebbe stata sotto la sovranità degli Ottomani ma con un governo autonomo .	3	Singular
Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale , che avevano problemi logistici , di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida .	13	Plural
Se #Grillo insiste in questa strategia di scontro aperto con #Napolitano e partiti alla lunga perde consenso .	14	Singular
alla verbale di il pm Luigi Orsi è riportata solo la sintesi di la vicenda :	14	Singular
@user Ministro #Barca Il #governo #Monti non vende sogni , noi abbiamo delle soluzioni che con il tempo tutti vedranno ... #fisco	12	Plural
CAMBRIDGE - La promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	13	Singular
Enti e privati hanno il diritto di istituire scuole ed istituti di educazione , senza oneri per lo Stato .	3	Plural
Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale , che avevano problemi logistici , di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida .	5	Plural
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	12	Singular
RT @user : #Motogp ahia , seconda scivolata del del weekend per Marquez . Dai , sta calmo !	16	Singular
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	6	Singular
Furono talmente commossi dalla bellezza dell' area del lago Rudyard che quando nacque il loro primo figlio vollero ricordarlo dandogli proprio quel nome .	3	Singular
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	10	Plural
Ha facoltà l' onorevole Wurtz che interviene contro la richiesta .	2	Singular
#Grillo esalta la democrazia di internet con la stessa foga con cui dieci anni fa spaccava un computer per opporsi alla nuova schiavitù . mha	2	Singular
Che cosa fu bandito dal Colosseo nel 438 ?	2	Singular
L’ acqua è un elemento indispensabile per la vita delle persone , degli animali e delle piante .	5	Singular
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	22	Singular
Alcuni mettono mani nelle tasche degli italiani : sono evasori rispetto a contribuenti . Mario #Monti Vero , ma troppe tasse = troppa evasione	6	Plural
VERONA - Il sospetto degli inquirenti si fondava su un' inedita osservazione di antropologia criminale :	11	Singular
Tuttavia alcuni esperti in sicurezza hanno sollevato interrogativi sulla sulla necessità del corso e sul suo fine recondito .	11	Singular
i ) orari , località di sosta intermedia e coincidenze ;	9	Plural
un po' per dare soddisfazione a quei presidenti che l' anno scorso accusarono il designatore di favorire la Juve .	17	Singular
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	28	Singular
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	14	Singular
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	4	Singular
@user ah ecco : alla faccia della riservatezza ..	5	Singular
Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande .	1	Singular
Profumo : avevo appena avviato un complesso processo di modernizzazione organizzativa e gestionale dell' ente #Cnr #governo #Monti	7	Singular
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	29	Singular
Se non vedi il pulsante , non puoi attivare la ricezione degli aggiornamenti .	10	Singular
sogno ancora che i miei idoli un giorno mi seguano su twitter , sì sogno ancora .	0	Singular
La fontana De Carolis è la fontana monumentale di maggior rilievo della città di Frosinone .	6	Singular
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	1	Plural
Il 7 settembre 1439 è citato come allievo di Domenico Veneziano nella commissione degli affreschi , oggi perduti , per le Storie della Vergine nel coro della chiesa di Sant' Egidio .	24	Singular
Se vuoi saperlo , vai al cinema a vedere il film Appuntamento a Belleville .	9	Singular
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	1	Singular
Maurizio Crozza Ballarò 13/12/11 Ma perchè è slittata la manovra del governo Monti ? http://t.co/OaaRw00e	8	Singular
“ Ho bisogno che qualcuno mi dica che sono importante “ http://t.co/xbNpg1drfQ	6	Singular
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	3	Singular
Lungo la costiera , prima di arrivare alla ' baia dei contrabbandieri ' , c' è la penisola di Karaburun .	17	Singular
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	2	Singular
Il governo #Monti . Troppa #finanza e troppi #cattolici ? http://t.co/lMHlzVqp / via @user	0	Singular
ROMA - Le signore inglesi non gradiscono le attenzioni dei " pappagalli " romani .	11	Plural
Quanto costa l' intervento per un bypass gastrico ?	2	Singular
Buongiorno a tutti i twittarelli . A Roma diluvio universale . Piove Governo Monti	4	Plural
In questi casi appartengono all' usufruttuario gli interessi dei capitali , le rendite , le pigioni e i fitti .	18	Plural
- fornire formazione / informazioni al personale di nuova assunzione ed estendere la formazione anche ai settori che hanno meno fruito del programma Pericle ( agenti finanziari , pubblici ministeri e personale tecnico ) ;	2	Singular
Oddio , non che Berlusconi sia un gran femminista .	5	Singular
Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei primi anni novanta del 1500 , durante la moda per i drammi storici .	0	Plural
@user non li conosco ancora bene , per cui non oso lamentarmi .	2	Plural
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	8	Singular
Da il 1985 , in Belgio , alcuni giornalisti pubblicano il giornale Wablieft .	1	Singular
Ricordiamoci di ritirare lo scontrino fiscale , quando usciamo dal negozio o dal supermercato .	13	Singular
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	9	Singular
Il presente trattato entra in vigore il 1 ° gennaio 2007 , a condizione che tutti gli strumenti di ratifica siano stati depositati prima di tale data .	9	Singular
Il governo Monti e la manovra salva Italia http://t.co/Q9eyL8AS	5	Singular
Invece dei cereali fiorisce la marijuana , di cui l' Albania è diventato il più importante produttore europeo .	3	Singular
I lavoratori hanno il permesso di tenere oggetti religiosi sulle loro scrivanie ?	8	Plural
Il numero dei deputati è di seicentotrenta , dodici dei quali eletti nella circoscrizione Estero .	11	Plural
Dove si trova l' aeroporto di Heathrow ?	3	Singular
In casa Didoni , tre modesti locali al piano terra , c' è solo il fratello del neocampione , Alessandro , 25 anni , che lavora all' ospedale di Niguarda .	17	Singular
Come vengono chiamate le persone nate dal 1965 al 1980 ?	3	Plural
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	29	Singular
Nel prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte di il Paese e lo stesso fecero , a partire da il 1915 , quelle italiane .	22	Singular
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	30	Singular
Basta #Grillo Il4è morta una ragazza che aveva capito che la sua laurea era inutile . Lucia s’è gettata dal balcone della sua casa a Catanzaro	19	Singular
Philippe Séguin , presidente neogollista dell' Assemblea nazionale francese , accusa , infatti , gli australiani di aver taciuto " vigliaccamente " sugli esperimenti nucleari britannici , in tutto e per tutto simili a quelli in programma da parte di Parigi .	31	Singular
Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza .	8	Singular
Quando è la settimana della moda a New York ?	2	Singular
Per ogni stile di nuoto , i nuotatori nuotano con movimenti differenti di braccia e di gambe .	2	Singular
Don Milani notava che tutte queste persone si allontanavano sempre più dalla Chiesa e dalla fede cristiana .	2	Singular
I forum come il simposio sui Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche .	12	Singular
L' #Italia ha bisogno di una classe #politica senza grilli per la testa . #Grillo #Populismo #Demagogia	11	Singular
Qual è la data della firma della Dichiarazione di Indipendenza ?	1	Singular
Quando si arrese Robert E. Lee nella Guerra Civile ?	8	Singular
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	1	Singular
I giornalisti , anche gli avversari degli ex comunisti in dissenso con Berisha - perfino quelli della Gazeta di Tirana , filiazione albanese della Gazzetta del Mezzogiorno - si sentono adesso minacciati .	1	Plural
La differenza è che Tudjman ha sempre giocato di rimessa .	1	Singular
Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione .	5	Plural
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	19	Singular
In quale paese si trova la Grande Diga di Assuan ?	4	Singular
Nei piedi da solo di fronte a il pubblico e , a la fine , deve tirare fuori il meglio di sé per far ridere il pubblico .	21	Singular
Molti amici del Pd hanno piu' fiducia nel nel governo Monti di quanta ne avrebbero in un governo Bersani #centrosinistra	16	Singular
Visto che bravi i nostri parlamentari che in questi giorni stanno " invadendo " le tv nazionali ? Anche questo ... http://t.co/uf02aUYZJq	3	Plural
E proprio sull' aereo , il Milan ha dovuto prendere atto del primo " caso " stagionale :	10	Singular
Mario Monti ricevuto al Quirinale « Italia , un lavoro enorme da fare » Corriere della Sera : http://t.co/x7oclc5l via @user	3	Singular
@user Di questo nuovo governo #Monti mi ha colpito l' accento sulla responsabilità verso le generazioni future .	7	Singular
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	28	Singular
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	11	Singular
Siamo grati a tutti coloro che offrono aiuto ed assistenza tecnica , senza aggiungere nulla di più .	0	Plural
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	6	Singular
A raccogliere firme e adesioni con il suo camper Sergio D' Elia andrà avanti tutta l' estate , girando un po' per tutta l' Italia .	16	Singular
In i primi mesi del 1963 il CRA istituì presso l' Aeroporto dell' Urbe una struttura per simulazioni aerodinamiche e termiche delle fasi di lancio e rientro nell' atmosfera .	2	Plural
997 . Impianti , opifici e macchinari .	2	Plural
RT @user : Abbassare le aspettative da principe azzurro a " poco nuvoloso " .	8	Singular
Ci stiamo cinque mesi all' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " .	15	Singular
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	25	Singular
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	6	Singular
Wright ha un fratello , Oscar , che lavora come fumettista e si occupa dei bozzetti , dell' arte concettuale e delle locandine per i film di Edgar .	12	Singular
Quindi #Grillo la pensa come quel mondo della finanza che specula scommettendo sul fallimento dell' euro #serviziopubblico	10	Singular
L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' erba maligna del luogo comune .	3	Plural
Il secondo e il terzo esperimento infatti portarono come carico proprio il materiale per gli esperimenti sul comportamento del sodio ad alta quota .	19	Singular
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	0	Singular
Le istituzioni di alta cultura , università ed accademie , hanno il diritto di darsi ordinamenti autonomi nei limiti stabiliti dalle leggi dello Stato .	15	Plural
PROFESSOR MONTI ECCO LA NOSTRA CONTROMANOVRA http://t.co/RaNYvtUd	4	Singular
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	19	Singular
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , i due nobili gentiluomini e Pericle , principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	30	Plural
Eravamo 4 ladri al bar ..... quando io dicevo che alla festa dell' Unità giravano soldi a nero ... il segretario ... http://t.co/42TFwjHpvZ	3	Singular
Orto Botanico Cagliari : a ormai 1 anno dal dal primo attacco ad opera del punteruolo rosso , non è stata ancora tagliata la P. dactylifera morta	26	Singular
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	9	Singular
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	19	Singular
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	23	Singular
@user no niente , peró sto aspettando con ansia che finisca l' anno scolastico e poi mi iscrivo a scuola guida ;)	13	Singular
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra promessa " .	20	Singular
Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone " Stephen " quando Kesha aveva 16 anni ; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava , David Gamson degli Scritti Politti , che accettò di produrre la canzone .	16	Singular
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	11	Singular
Questi i principali problemi che hanno dovuto affrontare gli investitori italiani .	10	Plural
È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata .	8	Plural
Ogni quanto il governo statunitense conduce un censimento ufficiale della popolazione ?	4	Singular
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	18	Plural
Di i diritti nascenti dall' usufrutto .	2	Plural
A raccogliere firme e adesioni con il suo camper Sergio D' Elia andrà avanti tutta l' estate , girando un po' per tutta l' Italia .	12	Singular
Il Grillo Parlante e la Fata dai capelli turchini sono amici di Pinocchio .	9	Plural
ora vedremo di scoprire quanto vale .	5	Singular
Buon giorno mondo , mi sa che leggendo qua e là il Governo #Monti ha vita breve #sapevatelo	2	Singular
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	6	Singular
La compensazione estingue i due debiti dal giorno della loro coesistenza .	10	Singular
@user sono sicura che da questo momento in poi la useranno per tutto XD	5	Singular
il governo Monti , la quota Matteoli , i due Braga . Un caso imbarazzante ( non solo per il governo ) http://t.co/tV3Jqny4	13	Singular
... Invece di concentrarti sui difetti , esalta le virtù .	7	Singular
È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' area dell' euro .	15	Singular
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	30	Singular
@user : Corriere la Sera : Verso l' incarico a Mario Monti : il custode del rigore che stoppò http://t.co/hM73y13m	14	Singular
Nel bianco su il welfare è un documento ufficiale di il Governo italiano .	3	Singular
RT @user1 : domani a Roma @user2 lancerà la campagna congressuale , e ci invita tutti ! Al Teatro Vittoria alle 17 o in streaming https://t…	9	Singular
Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della parte sopraelevata del muro , si tiene conto , nel calcolare il valore di questa , anche delle spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento .	26	Plural
A la Fieragricola di Verona i Comitati spontanei degli degli allevatori hanno minacciato il blocco delle industrie di lavorazione e quindi dei rifornimenti di latte ai punti vendita , già dalla prossima settimana .	5	Plural
o ascoltare i diversi rumori che il getto fa , a seconda che lo dirigiamo sull' erba , sul terriccio , su freschi rametti , su un cespuglio spinoso ?	3	Plural
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	25	Singular
@user io di reggio calabria , ascolto un pò di tutto :)	10	Singular
Bolan e Sabo hanno comprati i diritti per il nome Skid Row senza dirlo al resto della band , anche se avevano pagato tutti e 5 . Ahaha stronzi	3	Plural
Nessuno può essere punito se non in forza di una legge che sia entrata in vigore prima del fatto commesso .	19	Singular
La Rivoluzione Industriale ebbe luogo in Gran Bretagna prima che in ogni altro paese .	1	Singular
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	16	Singular
Governo Monti SUBITO , tutto quello che serve per la stabilità finanziaria , nuova legge elettorale , riforme costituzionali	5	Singular
Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli .	16	Plural
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	5	Singular
Il caso del cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della questione :	3	Singular
Anche #Grillo avra' i suoi seguaci che dovra' sistemare . Io non mi fido nemmeno di lui che urla sempre . #tutti out x me !	24	Singular
Che poi , a guardare bene , l' unica differenza è che #Grillo è delNord , e #Cettolaqualunque del sud . Suv compresi .	7	Singular
RT @user1 : “ @user2 : se ci fosse demi direbbe che sono un mashup tra i jonas e gli one direction uscito male . #xf7 ” È VERO AHAHAH …	7	Plural
#Grillo ancora deve diventare politico e già ha preso il più brutto dei difetti . . . Non rispondere #serviziopubblico	8	Singular
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	23	Plural
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	5	Singular
Da quest’ anno , nel primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della scuola primaria .	5	Singular
@user1 @user2 Perchè una sola volta ? Scusa se te lo dico .. non voglio fare l' alunna ( ? ) . LOL #ITALIANDIRECTIONERSLOVEONED	11	Singular
Come si chiama il paese situato nei Pirenei tra Francia e Spagna ?	2	Singular
Buongiorno . Oggi su Il Fatto Dio , Banche e Famiglia : Governo Monti , sollievo globale Ue - Usa , ma dietro i sorrisi - e la fretta - c' è la paura	12	Singular
Buone per i mercati . Una volta formato , sarà molto difficile smontare il governo Monti . Chi si assume la ... http://t.co/9IWmXmUz	11	Singular
“ @user : 🐼 cita e rispondi della panda . 🐼 Hai qualche piercing o ne vorresti ? ” ne vorrei uno	4	Singular
L' usufruttuario deve inoltre dare idonea garanzia ( 1179 ) .	2	Singular
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	34	Singular
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	4	Singular
LONDRA - La Gran Bretagna è travolta da una nuova ondata di curiosità pruriginosa , che si annuncia più forte che mai , sul fascino esercitato da Lady Diana sugli uomini .	30	Plural
vu avit cacat u cazz . — Ma stai zitto . Fino a prova contraria sei tu l' anonimo cacacazzo . http://t.co/iMr66bZkeW	13	Singular
Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti , ha scritto Jesse LaBrocca , fondatrice di Hack Forums , in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione .	20	Singular
@user Anche io la vedo stasera ! :)	3	Singular
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	3	Singular
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	10	Singular
Mercato : #Joaquin sempre più in partenza , mentre anche #Vecino pare sia in partenza verso #Napoli . Si parla di ... http://t.co/KSBqZ4xCsZ	12	Singular
Ma non è facile " , scuote la testa Matt , pantaloni neri , polo dello stesso colore aperta sul torace fino a mostrare una stridente " maglietta della salute " bianca " .	8	Singular
TT Twitter Italia 23:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Partito della Nazione 7 . Lega	27	Singular
Perché il rafforzamento del cambio è la chiave di volta di tutto .	11	Singular
E i visitatori erano aumentati nel giro di poco tempo .	2	Plural
Le piante più alte sulla terra , in quel periodo , non arrivavano a 70 cm .	8	Singular
Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano .	12	Singular
#serviziopubblico Grazie a #Renzi e #Grillo sono arrivato al al record di ascolto di trasm . politiche negli ultimi tempi ... ben 7 ' di dialoghi !	7	Singular
Da l' 88 , sarà produttore ( Domani accadrà e Il portaborse di Daniele Luchetti ) e dal '91 esercente in proprio di una sala cinematografica a Trastevere , il Nuovo Sacher .	23	Singular
Dopo #Travaglio , anche #Grillo difende la #Lega . Strategia per travasare i consensi padani dalla setta di #Bossi a quella di #Grillo ?	20	Singular
La mancata emanazione dei provvedimenti di determinazione della della minima unità colturale ha del tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul riordino della proprietà rurale predisposta dal legislatore del 1942 .	4	Plural
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	15	Singular
Probabile una soluzione identica a quella di Atene : un governo di larghe intese con a capo Mario Monti .	9	Singular
a il signor Meier piaceva molto , infatti , arricchire la sua casa con piccole collezioni .	2	Singular
Dopo 40 giorni di protesta per il crollo delle delle ' piramidi ' finanziarie , l' Albania è passata dal lancio dei sassi alle mitragliatrici .	9	Plural
Dispongo i panini in una pirofila e li metto in forno per un quarto d' ora .	7	Plural
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	3	Plural
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	6	Singular
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	2	Plural
Le spese delle liti che riguardano tanto la proprietà quanto l' usufrutto sono sopportate dal proprietario e dall' usufruttuario in proporzione del rispettivo interesse .	5	Plural
I governi sanno in cosa consiste lo spionaggio ma è più comodo fingere indignazione http://t.co/Ul8GOctp99	1	Plural
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	12	Plural
Ed è assurdo che un paese come l' Italia possa assicurare la riabilitazione a un così basso numero di pazienti .	2	Singular
Colpo di scena : il professor Monti è a favore di una riforma che tolga il privilegio dei professori di essere rettori .	2	Singular
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	4	Singular
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	14	Plural
Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia .	5	Singular
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	4	Plural
Con quale conferenza si istituirono WB e IMF ?	1	Singular
Ma se il governo monti è ostaggio di una politica stantia e di una maggioranza trasversale di inette testedicazzo che cazzo ce sta a fa ?	22	Singular
@user ' grazie della fiducia ' ... ho vinto qualche cosa ?	10	Singular
Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell' Amurru del nord , decisamente lontano da Kadesh , a Tunip , dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima .	2	Singular
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	23	Singular
Se il tempo è bello , in marzo , possiamo tenere aperte le finestre per alcune ore ogni giorno .	15	Plural
La crisi di Suez mostrò i limiti delle vecchie potenze coloniali come Francia e Gran Bretagna in un mondo in continuo cambiamento .	15	Singular
I dati ottenuti , nonostante le difficoltà tecniche incontrate nel primo volo , permisero di ampliare le conoscenze sulla densità dell' atmosfera tra i 100 e i 130 km di altitudine .	5	Plural
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	17	Singular
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	17	Singular
No , non è solo rivalità di schieramento , stavolta la forzista garantista presidente della commissione Giustizia parla per altruismo , a nome di una causa che considera buona , giusta e , probabilmente , impopolare :	25	Singular
In il 1924 il giovane Ahmed Zogu assunse il potere e quattro anni dopo fu proclamato re .	14	Singular
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	14	Singular
Può essere utilizzata per produrre tessuti con usi molto diversi che vanno dai vestiti alle tele che rivestono l' interno degli pneumatici .	13	Plural
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	9	Singular
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	16	Singular
Fino a quando dureranno in Cile le polemiche sull' sull' intervista della Payita ?	6	Plural
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	12	Plural
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	22	Plural
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	6	Singular
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	3	Singular
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	15	Singular
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	22	Singular
Blackout è una parola inglese che significa “ improvvisa e totale mancanza di energia elettrica ” .	8	Singular
Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida .	0	Singular
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	29	Plural
Karaburun per i valonesi è un' altra pagina gloriosa della storia di un popolo dal sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffici .	2	Plural
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	4	Singular
@user #serviziopubblico ma anche a #Grillo lo prendono per scemo , anzi dicono che è un buffone , un clown , uno stegone . un demagogo ....	24	Singular
Mario Monti e Goldman Sachs : governo tecnico o golpe finanziario ? AgoraVox Italia http://t.co/1QZiMPMV	7	Singular
@user chissà cosa ne pensano le vittime di una figlia violentata o uccisa a riguardo della #penadimorte	10	Singular
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	6	Plural
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	6	Singular
Piazza San Magno a Legnano . #Grillo alla conquista della #PadaniaIn migliaia per la lista 5 Stelle ! http://t.co/UDrgzBvV ”	13	Singular
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	13	Singular
" #Grillo contro tutti " . Toh , che novità . Non l' ho già sentita una headline simile ? Il vecchio che " avanza " ...	3	Plural
Sul ne ha spizzicati tanti di palloni .	3	Plural
Wacław Hanski morì nel 1841 e la sua vedova e il suo ammiratore ebbero finalmente la possibilità di portare avanti il loro legame .	2	Singular
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	14	Plural
Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla alla quantità e qualità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un' esistenza libera e dignitosa .	29	Singular
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	0	Plural
Alberto Zorzoli propone la trasformazione in Governo della Regione e Parlamento regionale .	11	Singular
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( i parenti poveri ) .	15	Singular
Quali cibi possono causare reazioni allergiche nelle persone ?	2	Plural
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	17	Singular
Nessuna maledizione sul concerto polignanese .	4	Singular
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	18	Singular
Svuotare la piazza , far sbollire la rabbia , è l' obiettivo del Governo .	13	Singular
Grillini , imparate a confrontarvi con gli altri , non insultate . #Grillo non vi ha insegnato che il confronto è alla base della democrazia ?	14	Plural
Il #Grillo è sulla bocca di tutti ( cit. )	2	Singular
Il matrimonio potrà essere concluso soltanto con il libero e pieno consenso dei futuri coniugi .	2	Singular
Sto studiando un libro con la prefazione di Mario Monti . #epicfail	2	Singular
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	2	Plural
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	9	Plural
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	6	Singular
L' ambasciatore degli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro .	2	Plural
Liste pulite : Gianfranco Fini lancia le due petizioni di FLI : Generazione Italia http://t.co/9RwlyIlK	6	Plural
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	13	Singular
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	30	Plural
Forse è il caso di DTR perché sono confusa :/	3	Singular
La piramide della vita oceanica .	0	Singular
@user1 Quindi non avete in mente qualcuno di preciso che lo discrimina al contrario . Avevo pensato di sì @user2 @user3	13	Singular
Grecia , Irlanda e Italia . Aumentano i suicidi in Europa . Esistono i mandanti : BCE e chi la sostiene , da Monti a Merkel http://t.co/LU3Put12	6	Plural
Oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte alla settimana , hanno poco tempo per cucinare .	1	Plural
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	21	Singular
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	22	Plural
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	11	Plural
la poesia dei Rottami , il vocabolario dei dei Rottami , la flora e la fauna dei Rottami , il mare dei Rottami .	3	Plural
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	3	Singular
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	6	Singular
Beauty contest , il Pd chiede al governo Monti di cambiare le regole : Non si può regalare agli incum . http://t.co/FmzDHSMP	12	Plural
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	10	Singular
1049 . Somministrazione di acqua a un edificio .	6	Singular
@user1 Forse ti sfugge che @user2 è solo un nome . #m5s è fatto da persone che non sono nè #Grillo nè #casta . chiedi a loro ...	24	Singular
#senzafiltri #serviziopubblico smentisce chi dice che #Grillo non va in TV . senza megafoni tradizionali de lo do io #M5S grazie #RR ;-)	14	Plural
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	5	Singular
I due principali partiti del paese , i democristiani e socialdemocratici , hanno evitato un dialogo pubblico sull' Europa nelle elezioni del settembre del 2013 che hanno prodotto la loro coalizione di governo .	0	Plural
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	19	Plural
Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente :	15	Singular
In il 1992 Rigoberta Menchù ha ricevuto il premio Nobel per la pace perché difende i diritti dei contadini poveri del Guatemala .	17	Plural
A Roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ ambiente maestoso e carico di bellezza artistica , e il disagio sociale di chi fa più fatica .	19	Singular
Quanti sottomarini ha la Marina portoghese ?	5	Singular
La polemica nasce dal fatto che il Tg 3 non ha usato la " pecetta " , cioè quella strisciolina che ricorda il " pedigree " dei personaggi .	18	Singular
Qual era il nome originale della Tailandia ?	3	Singular
Rona sviluppò un metodo migliorato per preparare le sorgenti di polonio e produrre emissioni alfa .	10	Singular
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	21	Singular
Camera approva legge stabilita' , ora Cdm Attesa al al Quirinale dimissioni Berlusconi : Mario Monti , neosenatore a vita ... http://t.co/SVtZn7r9	19	Singular
Perché l' hai fatto ?	3	Singular
Con quale abbreviazione si indica il fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	5	Singular
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	2	Plural
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	27	Singular
ma il passo del cambiamento negli ultimi decenni ha causato tremende pressioni , riflesse nelle enormi disparità di reddito all' interno dei paesi , con divari quasi da record tra i più ricchi e tutti gli altri .	34	Plural
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	33	Singular
Nessuno può essere obbligato a un determinato trattamento sanitario se non per disposizione di legge .	5	Singular
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	34	Singular
@user Professor Monti , c' è una certa attesa per la lista #ministri . Senza fretta , però tenga conto della nostra ansia ..	6	Singular
Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari .	10	Singular
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	11	Singular
Secondo uno studio genetico sui dati autosomici della della popolazione Rom , i loro antenati dell' Asia meridionale erano originari dell' India nord-occidentale .	20	Singular
RT @user : - ZAYN , É UNA BRAVISSIMA CANTANTE ED HA PURE LA FORTUNA DI ESSERE BELLA . VI RICORDO CHE , A DIFFERENZA DEI ONED , LE LITTLE MI…	9	Singular
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	7	Singular
Un nome gradito a Monti , al ministro della difesa generale Giampaolo Di Paola , nonché allo stesso Passera .	7	Singular
Mannaia del governo Monti sui tribunali abruzzesi . Le proposte di Confindustria http://t.co/hK0njhVh	0	Singular
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	24	Singular
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	15	Plural
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	13	Singular
Anche il Presidente è nel mirino dei suoi attacchi ?	4	Singular
Crisi di Governo . Incarico al professor Mario Monti . http://t.co/pdQtDbUn	5	Singular
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	20	Singular
La legge assicura ai figli nati fuori del del matrimonio ogni tutela giuridica e sociale , compatibile con i diritti dei membri della famiglia legittima .	14	Singular
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	8	Singular
( Sebbene l' influente libro del filosofo ginevrino Jean - Jacques Rousseau Émile avesse convinto molte madri dell' epoca ad accudire i propri figli , mandare i piccoli dalle balie era ancora comune tra i ceti medi e alti . )	6	Singular
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	0	Singular
Lo show oxa è andato in onda I giurati la osanneranno Falange ed etnie La prosopopea COMIZIO SERMONE @user	9	Singular
Concedi ti qualche lusso .	1	Singular
che la sua responsabilità deve quindi estinguersi dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ;	4	Singular
Non possono , finché sono in carica , essere iscritti negli albi professionali , né far parte del Parlamento o di un Consiglio regionale .	22	Singular
Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli atleti e sono pericolose per la loro salute .	7	Plural
Si differenzia dalla porzione occidentale del paese per il fatto che le sue caratteristiche topografiche prominenti non sono parallele alla costa .	17	Plural
Se il terremoto è molto forte , la terra si muove molto e in fretta .	5	Singular
Nella ne avere qualche pacchetto .	3	Singular
Risorgere dopo Pasqua questo sì che e' un vero miracolo #Lega	8	Singular
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	8	Singular
In modo analogo , la bolla dot - com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	19	Plural
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	3	Singular
L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al domicilio che il creditore ha al tempo della scadenza .	19	Singular
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	25	Singular
Il mondo dello sport fa il tifo per lui su Twitter .	0	Singular
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	13	Singular
A la vox populi Berisha risponde adesso evocando lo spettro della Segurimi , la polizia segreta del defunto regime comunista che al tempo dello stalinismo ferreo di Enver Hoxha aveva al servizio 5.000 delatori su tre milioni di albanesi .	14	Singular
La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel pieno della caccia ai sequestratori .	0	Singular
La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 .	17	Singular
@user me lo son perso stasera , cmq preferisco i vip , gli sconosciuti in tv fanno tristezza	2	Singular
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	14	Singular
Quest' ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell' Islam fino alla fascia costiera , ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l' Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale .	2	Singular
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	8	Singular
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	12	Plural
Gli evasori fiscali commettono un reato perché non rispettano l’ obbligo di pagare le tasse in base al loro reddito reale .	19	Singular
Il derby della Baia - così viene chiamata questa sfida - è stato bruscamente interrotto martedì sera quando le due squadre si accingevano a scendere in campo .	12	Singular
Spero tanto che ci sia ancora il mio prof preferito @user :-**	3	Plural
Chi evade le tasse da ai figli un pane avvelenato ( Mario #Monti )	6	Plural
Indice le elezioni delle nuove Camere e ne fissa la prima riunione .	8	Singular
Egli è tenuto in ogni caso a riparare i danni causati dalle opere compiute .	2	Singular
#Grillo avverte : " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - Mi sembra molto uno che mette le mani avanti !!!	7	Plural
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	28	Singular
860 . Concorso dei proprietari nella spesa .	6	Singular
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	2	Singular
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	5	Singular
La natura differisce dalle metropoli artificiali , in contrasto con i ritratti del tempo e della vita selvaggia nella campagna .	5	Plural
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	4	Singular
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	2	Singular
Violenze , suicidi , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , nella città della " Madonna che piange " , anche i liquami tra le onde .	22	Plural
al , assente a Barsebacks , è a il quinto posto ;	10	Singular
Signora presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si pone regolarmente in risalto l' importanza della sicurezza dei trasporti .	5	Singular
Aveva anche cambiato il suo nome con quello di una antica nobile famiglia , ed aggiunto - senza alcuna ragione ufficiale - la particella nobiliare " de " .	15	Singular
Nel potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione di i metodi di misurazione e di prova .	8	Singular
I docenti accusano : " Dal governo Monti altri tagli indiscriminati all' Università " http://t.co/oXqqvdO6 via @user	9	Plural
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	2	Singular
Un ringraziamento a tutti i clienti , a quelli ke vengono da anni , a quelli nuovi e a quelli ke lo diventeranno ... http://t.co/LyqnZvLerb	19	Plural
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	1	Singular
“ Che cosa faremo , come agiremo nel prossimo anno , per rendere un poco migliore la nostra città ?	6	Plural
Massaggio mirato ed efficace con lo speciale apparecchio " Gym-Toner " di Jeanne Piaubert e la linea " Trinergie " :	6	Singular
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	19	Singular
La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli errori giudiziari .	6	Plural
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	7	Plural
Da il 1970 è l' unico corpo militare del del Vaticano .	5	Singular
Se agli inizi della prossima settimana non ci sarà più il governo Berlusconi ma il governo Monti lo spread scenderà almeno a 300	10	Singular
@user : non voto , non riconosco il governo Monti Chi l' ha detto ? Scilipoti . Chi ?	13	Singular
Tanto esercizio , quindi , qualche trattamento e un pizzico di buona volontà .	0	Singular
" Odio mettervi sotto pressione , ma il destino della repubblica dipende da voi " , ha detto alla folla raccolta in un campo sportivo presso l' università del North Carolina .	19	Singular
I tre morti sul Sassolungo erano esperti rocciatori :	5	Plural
Standardenpù ha declassato la Francia , dopo l' Italia ora mandano in crisi la Francia . Mario Monti pronto a guidare anche quel governo .	7	Singular
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	25	Plural
considerando che la responsabilità si applica solo ai beni mobili che sono oggetto di una produzione industriale ;	7	Plural
Ogni individuo ha diritto alla libertà di riunione e di associazione pacifica .	1	Singular
Con cosa stanno legando le barche ?	2	Plural
Ciò riflette una incapacità fondamentale della comunità scientifica a trasmettere dati significativi ai responsabili decisionali .	5	Singular
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	13	Singular
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	13	Singular
Ieri notte hanno dormito all' aperto , senza acqua e senza cibo .	11	Singular
#serviziopubblico tutto condivisibile , ma nessuno parla di signoraggio bancario , ecco perchè #Grillo avanza , perchè è in contatto con la realtà	21	Singular
Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla .	8	Singular
Perché va detto che il signor B. spesso ha una casa fuori porta , in mezzo al verde .	2	Singular
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	2	Singular
Ma vediamo come le « matricole » del 740 dovranno comportarsi .	1	Plural
In primo luogo il prezzo della terra e l' esplosione edilizia .	1	Singular
Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà .	11	Plural
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	10	Plural
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	16	Singular
Dove è nato Nelson Mandela ?	1	Singular
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	8	Plural
Qual è il titolo del terzo album degli degli Offspring ?	1	Singular
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	4	Singular
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	22	Singular
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	19	Singular
Mario Monti i sacrifici falli tu e l' amici tua e chi te sostiene ! Noi li famo già da ' na vita ...	12	Singular
I partiti dell’ opposizione attuale sono i partiti di centro-destra .	0	Plural
Quale fu il primo satellite nello spazio ?	2	Singular
Quale squadra ha vinto la Coppa CERS di hockey su pista ?	1	Singular
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	20	Singular
Il terzo che , senza delegazione del debitore , ne assume verso il creditore il debito , è obbligato in solido col debitore originario , se il creditore non dichiara espressamente di liberare quest' ultimo .	6	Singular
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	7	Singular
Nel presenta l’ elenco di le medaglie vinte da gli atleti di i vari paesi di il mondo in le gare di i vari sport .	6	Plural
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	12	Plural
" Non parliamo di politica , avete visto quel povero Di Pietro , come l' hanno trattato ?	14	Singular
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	8	Singular
In il frattempo , la moglie separata di un capogruppo parlamentare ha iniziato la sua campagna per conquistare la poltrona .	5	Singular
È senatore di diritto e a vita , salvo rinunzia , chi è stato Presidente della Repubblica .	9	Singular
Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità , che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica .	14	Plural
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	6	Singular
#Grillo avverte : " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - Mi sembra molto uno che mette le mani avanti !!!	23	Plural
A che età è morto Fernando Rey ?	4	Singular
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	28	Plural
I ribelli dell' Alleanza delle Forze Democratiche per la Liberazione del Congo presero Lubumbashi nell' aprile del 1997 .	2	Singular
Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli Stati Uniti , fondata sull' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù .	20	Plural
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	26	Singular
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	13	Singular
#Grillo si fa portavoce della " nuova società civile " al Potere contro la partitocrazia ladrona . Ma non e' nata cosi anche la 2a Repubblica ?	20	Singular
" Chi non può gestire un account Twitter , non può di certo gestire codici nucleari " , ha scherzato Obama .	6	Singular
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	8	Singular
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	14	Singular
In il mese di agosto 2003 , i deputati e i senatori del Parlamento italiano hanno approvato una legge che modifica il Codice della strada .	21	Singular
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	12	Singular
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	11	Plural
Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile .	24	Singular
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	5	Singular
Dopo le ho chiesto se avesse capito la ragione per cui la gente potrebbe votare Trump .	1	Singular
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	13	Singular
Un portavoce della polizia dichiarato alla Associated Press che c' era stato uno " scambio di opinioni " seguito da un " alterco " ma non sono stati riportati feriti .	28	Plural
Di rigore anche la notte se Marilyn è il tuo modello .	9	Singular
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	17	Singular
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	1	Singular
Casini candida Mario Monti per il Quirinale : Il leader dell' UDC , Pierferdinando Casini , è entusiasta del lavoro ... http://t.co/ZN7hfbmr	19	Singular
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	33	Plural
Per che cosa viene usata l' anidride acetica ?	4	Singular
Non sono più dovuti gli interessi nè i frutti della cosa che non siano stati percepiti dal debitore .	4	Plural
Corrispondono a circa 7 miliardi di lire attuali .	7	Plural
Facendo passare questa soluzione in una sottile fessura posta in un bagno di acido solforico si può ottenere il cellophane .	14	Singular
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	24	Singular
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	11	Singular
@user : Domanda cosa vuoi fare da grande ? #Pessi risponde il ministro del lavoro nel governo #Monti #LUISS #governo	12	Singular
@user1 @user2 il problema #Grillo 33ª forza sono le alleanze che si creeranno per contrastarlo . Ingovernabilità e #trasformismo	7	Plural
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	19	Singular
Nella in il frattempo l' organizzazione di un maggior numero di seminari tecnici .	0	Singular
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	5	Singular
Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato .	6	Singular
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	21	Plural
Ma il recente impegno nell' ambito delle chat per i luoghi di lavoro fa parte di una tendenza più ampia messa in atto dalle aziende tecnologiche .	24	Plural
In quale anno papa Giovanni Paolo II divenne pontefice ?	8	Singular
@user ok che sono in culo al mando ma io non riesco proprio a vederla .. e pensare che al palazzetto c' è il mio posto libero ....	11	Singular
Caruso si è assicurato il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' ha battuto allo sprint il belga Museeuw che mantiene il comando della classifica ed il francese Jalabert .	3	Singular
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	3	Singular
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	9	Singular
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	34	Singular
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	3	Plural
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	2	Plural
Prima ha iniziato a piangere una donna Yazidi , poi una sua amica .	5	Singular
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	11	Singular
Minzolini è accusato di abuso di ufficio .	1	Singular
Dell' il pagamento di la indennità il proprietario di il fondo servente può oppor si a l' esercizio di la servitù .	1	Singular
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	39	Singular
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	4	Plural
Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	25	Singular
@user L' ex Ministro Visco : le manovre del del governo #monti aumentano le #tasse , le mie non lo hanno fatto #fisco #opencamera	13	Plural
Infatti in Italia , oggi , pochi adulti leggono il giornale tutti i giorni .	8	Plural
In quale luogo di Washington Dr. King tenne il suo discorso ?	8	Singular
Questo diritto non potrà essere invocato qualora l' individuo sia realmente ricercato per reati non politici o per azioni contrarie ai fini e ai principi delle Nazioni Unite .	13	Plural
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	26	Singular
Mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione .	6	Singular
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	14	Singular
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	2	Plural
La coppia è entrata per scherzo nel torneo di golf nord coreano , si legge nel Nine News di Brisbane .	14	Singular
La commissione può adottare qualsiasi provvedimento tecnico necessario al al funzionamento dello strumento temporaneo per i flussi di tesoreria e strumento Schengen .	16	Plural
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	8	Singular
Infatti il Caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla luce .	8	Plural
Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ?	1	Singular
Quale squadra ha vinto la Coppa CERS di hockey su pista ?	4	Singular
Di la dinamica dell' omicidio si sa poco :	4	Singular
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	32	Plural
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	10	Singular
Il giudice ha ascoltato Mario e ha dovuto condannare Maria .	3	Singular
Al causare il tumore a i polmoni ?	5	Plural
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	27	Singular
Ma sono state introdotte provvisoriamente anche consistenti riduzioni di merluzzo , sogliola , platessa , rombo giallo e merluzzo giallo nel Mar Celtico e d' Irlanda .	15	Singular
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	10	Singular
L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo .	10	Singular
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	16	Singular
Gli abitanti di Roma possono usare le barche per spostarsi attraverso la città , perché lungo il corso del Tevere ci sono otto fermate .	23	Plural
Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' essere , se così si può dire , cattolico ;	25	Singular
@user E noi a Milano con un vento che porta via ... vedo che lavori molto !!! XD	7	Singular
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	22	Singular
Come si chiama il governatore della Federal Reserve ?	4	Singular
Il #Governo #Monti ha fatto ( giusto o sbagliato ) quello che altri , vigliaccamente , non hanno avuto il coraggio di fare .	17	Plural
a il settimo posto si sono classificati gli atleti francesi che hanno vinto 11 medaglie d’ oro .	16	Singular
Signor presidente , la nostra commissione ha discusso l' argomento , analizzandolo da molti punti di vista .	0	Singular
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro maschile , invece , si aggira intorno al 77 % , quasi uguagliando la media OCSE del 79 % .	20	Singular
Il re Salaman rimpiazzò il veterano politico con il capo della supervisione finanziaria , Mohammed al - Jadaan .	3	Singular
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	41	Singular
Ma , come ammoniva il Vangelo , chi vuol salvare la propria vita , la perderà " .	10	Singular
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	18	Singular
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	39	Singular
Su Facebook ricevi da sempre gli aggiornamenti dei tuoi amici .	2	Singular
Le suore vennero spostate al monastero di Eibingen .	4	Singular
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	3	Singular
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 il calcio invece è una ottima occasione x riunire centinaia di teppisti neg…	12	Singular
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	5	Plural
La mia prossima fermata era Bellingham , in prossimità del confine canadese .	0	Singular
I fondi strutturali hanno contribuito proprio a frenare tale processo .	2	Plural
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	1	Singular
Nel atto costitutivo può essere vietato a l' enfiteuta di disporre per atto tra vivi , in tutto o in parte , di il proprio diritto , per un tempo non maggiore di venti anni ( 1379 ) .	7	Singular
Finanziate interamente con il denaro di Bernard Tapie , queste scuole vennero chiuse nel 1994 quando dichiarò bancarotta .	13	Singular
Gli arbitri come reagiranno a un evidente indebolimento del del loro potere rispetto alle società ?	1	Plural
Visto che mi volete bene chi vuole fare i miei compiti ? ;)	6	Singular
Gradirei avere il suo parere riguardo all' articolo 143 sull' inammissibilità .	7	Singular
Governo . Monti vuole abolire valore legale della Laurea . Tutti gli aggiornamenti http://t.co/EGIUamk5	7	Singular
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	15	Singular
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	8	Singular
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	11	Singular
#Grillo non mi piace , ma sta dimostrando che il nuovo strumento per fare #politica è il #movimento multilocale e non il partito nazionale	15	Singular
Chi vuol piantare alberi presso il confine deve osservare le distanze stabilite dai regolamenti e , in mancanza , dagli usi locali .	10	Plural
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	37	Singular
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	4	Singular
@user Uno dei vantaggi del governo Monti è che lei non è più ministro dell' istruzione .	4	Singular
Quale squadra ha vinto l' Euroclub di basket ?	4	Singular
Tra Tin Tin e Enrico Ruggeri , vado incontro al Governo Monti http://t.co/S5ZnqLmi	9	Singular
Il punto è se i leader politici siano pronti a dare seguito alle loro nobili dichiarazioni con azioni risolutive .	2	Singular
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	21	Plural
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	6	Singular
In questo capitolo vedremo come un' analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto .	5	Singular
su la questione frequenze TV il governo Monti è titubante , sento puzza di ricatto #tgla7	6	Singular
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	11	Singular
Un classico decoro della tradizione vietrese , " Torciglione " è qui alternato a fasce in tinta unita colorate a mano con la caratteristica pennellata .	22	Singular
Su lo sfondo di tante torbide vicende c' è la " città degradata " , la mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile .	28	Singular
#manovra : anche il governo Monti nella morsa delle lobby ! in questo paese i privilegi non si toccano :( e la povera gente paga ! #FB	6	Singular
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	21	Plural
E vai adesso con Mario Monti / Superman , crisi finita , stipendi in aumento , e riforme . Grazie Stato ! Se non ci fossi bisognerebbe inventarti !	14	Singular
L' hanno invasa pacificamente portandovi investimenti , occupazione per la popolazione locale , tecnologie .	11	Singular
VICENZA - Rifondazione comunista di Vicenza ha chiesto di sospendere l' uso dello stadio Menti di Vicenza e la partita di calcio Vicenza Croazia Zagabria programmata per la sera di oggi .	10	Singular
Quali furono i grandi tenori lirici del ventesimo secolo ?	7	Singular
Alessio Vinci : presidente , oggi La Padania dice che anche il freddo è colpa del governo Mario Monti : Per una volta non l' ho letta	11	Singular
E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei talk show , che sono come i gesti sconclusionati del finto linguaggio dello schizofrenico uomo dell’ anno ” .	24	Singular
In quale anno la Crimea diventò parte dell' Ucraina ?	1	Singular
In il 1986 viene pubblicato il 1° video singolo della storia : è la VHS WhoWantsToLiveForever / AKindOfMagic . http://t.co/rawvrYDV27	5	Singular
I governi sanno in cosa consiste lo spionaggio ma è più comodo fingere indignazione http://t.co/Ul8GOctp99	11	Singular
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	20	Singular
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	13	Singular
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	12	Singular
@user yep . siamo così . tutto il giorno a trovare slogan per gli altri , e poi non sappiamo mettere in fila le parole giuste per noi .	3	Plural
L' aumento degli investimenti diretti stranieri comporterebbe inoltre la creazione di 1.800 nuovi posti di lavoro nell' industria farmaceutica .	0	Singular
Nell' bruciò completamente .	0	Singular
Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli atleti e sono pericolose per la loro salute .	6	Plural
Allarme per la sicurezza del capo dello Stato .	0	Singular
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	16	Plural
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	2	Singular
Per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , aveva una certa conoscenza di appendere carta da parati .	14	Singular
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Corrado #Clini #Ministro #Ambiente http://t.co/iYuRGJfU	4	Singular
E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro .	4	Singular
In quale città è stata organizzata la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	3	Singular
Quale ufficio ha l' incarico di regolamentare il gioco d' azzardo nei casinò del Mississippi ?	1	Singular
In fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle delle piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " .	10	Plural
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	5	Singular
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	9	Plural
« Non ho preclusioni ideologiche » , spiega .	2	Singular
Non c' è alcun paragone da fare tra il mostruoso agosto 1945 e i prossimi test nelle viscere dell' atollo di Mururoa .	16	Plural
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	33	Singular
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	3	Singular
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	4	Plural
Dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce .	0	Singular
In quale paese si trova la Grande Diga di Assuan ?	5	Singular
( applausi dai banchi del gruppo del del partito del socialismo europeo ) .	10	Singular
In il mese di maggio di quest' anno , l' Unicef ha organizzato una riunione straordinaria sull' infanzia .	14	Singular
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	14	Singular
Il collegio elettorale si trova presso il comune di North Kesteven , dove il 62 % degli elettori ha sostenuto l' uscita dall' Unione europea .	23	Singular
Adesso la domanda è questa :	2	Singular
SAPPIATE che domani si baratteranno il non arresto di Cosentino con il governo Monti ..... SCOMMETTIAMO ?	4	Plural
La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma .	18	Plural
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	1	Singular
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di PIL del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	19	Singular
#Grillo guadagna consensi e il Pd cosa fa ? manda Renzi ? fosse stato un film di Pieraccioni , poteva anche starci ... #serviziopubblico	1	Singular
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	4	Plural
Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella struttura e nella lunghezza delle frasi .	7	Plural
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	11	Singular
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	34	Plural
In il mercato del #lavoro è auspicabile tutelare la persona ma impossibile riforma #welfare senza risorse . #Governo #Monti	1	Singular
Ma perchè #Napolitano non coglie il messaggio positivo di #Grillo di partecipazione dei cittadini alla vita democratica ? invece delegittima	11	Singular
La Regione Trentino - Alto Adige / Südtirol è costituita dalle Province autonome di Trento e di Bolzano .	10	Plural
Giusto #Boeri ! rinunciare al pagamento del debito pubblico porterebbe l' Italia al default immediato #Grillo #Piazzapulita	7	Singular
I confini tra Ruanda , Zaire e Uganda costituivano un itinerario che rientrava nei cataloghi di viaggi organizzati .	17	Plural
Qual è la città dell' amore fraterno ?	2	Singular
George era profondamente devoto e passava ore e ore a pregare , ma la sua fede non era condivisa dagli altri fratelli .	20	Plural
Esso è un corpo d' acqua che scorre nella nella costante quantità di cento litri al minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi .	24	Plural
Al a il cicloergometro in il Centro per la riabilitazione di Gualdo Tadino .	2	Singular
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	4	Singular
Un' altra pagina nera del turismo lombardo fuori dai confini è quella legata al Boeing 707 diretto nel febbraio del 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle isole Azzorre :	10	Singular
In quale anno venne inventata la lampadina ?	6	Singular
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	3	Singular
La ringrazio , onorevole Segni , lo farò volentieri .	1	Singular
Domenica prossima a Roma #LaDestra farà partire la mobilitazione popolare contro il governo Monti ... http://t.co/riTiG08S	5	Singular
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	29	Plural
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	10	Plural
Per le forme di costituzione e il funzionamento si osservano le norme stabilite per i consorzi di miglioramento fondiario .	1	Plural
Nel la Yamanote continuò ad utilizzare sporadicamente i tratti di la Linea Keihin - Tōhoku , soprattutto in i periodi di punta di il traffico pendolare ferroviario .	26	Singular
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	15	Singular
Rivoluzione copernicana per B. che fino a stamattina ripeteva urbi et orbi di vedere all' orizzonte solo il voto , ora apre a un governo Monti	24	Singular
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	5	Plural
Come vengono chiamate le persone nate dal 1965 al 1980 ?	5	Plural
Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla commissione in merito alla modifica della direttiva sul trasporto su strada delle merci pericolose .	9	Singular
Lo smog fotochimico è un particolare inquinamento dell' aria che si produce nelle giornate caratterizzate da condizioni meteorologiche di stabilità e di forte insolazione .	17	Plural
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	20	Singular
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	7	Singular
Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti . Tutto grava sulle spalle ... http://t.co/sVuimqsq "	6	Singular
Quando Gunnar Myrdal scrisse " Il Dilemma Americano " ?	3	Singular
Quest’ anno , nell’ ultima gara , il tennista spagnolo Juan Carlos Ferrero ha battuto il tennista olandese Martin Vervek e perciò ha vinto il torneo maschile .	14	Singular
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	7	Singular
@user : Un paese che ha risorse come Mario Monti le valorizza al servizio delle istituzioni . Grazie Presidente ! #elezioni	11	Singular
Adidas sta aiutando a ripulire gli oceani della Terra utilizzando i rifiuti galleggianti nel mondo per produrre scarpe .	8	Singular
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	5	Plural
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	13	Singular
Nella fanno fede a le stesse condizioni di i testi di i trattati di cui a il primo comma redatti in le lingue attuali .	16	Singular
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	6	Singular
egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) .	1	Singular
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	11	Singular
In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi alle attività preferite .	10	Plural
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	26	Singular
Ogni individuo ha diritto di fondare dei sindacati e di aderirvi per la difesa dei propri interessi .	1	Singular
Il sindaco si è fatto promotore di una mini campagna - stampa sulla pantera , dalla Rai regionale a Telestudio ai giornali .	13	Singular
Monti credit rating : AAA . Sono sempre più impressionato dallo stile e dalla serietà di Mario Monti , speriamo che il mondo si accorga di lui	19	Plural
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	26	Plural
Io e Daniela Spiga Squisitamente Zucchero vi aspettiamo il 10 novembre dalle 9.00 alle ore 13.00 per imparare a ... http://t.co/GKd5iAkiYx	6	Plural
Segreti e fortuna di un titolo famoso .	2	Singular
Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esservi un governo stabile in vista del 1992 .	10	Singular
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	17	Singular
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	1	Plural
L' errore più terribile che possa fare chi è stato nel PCI è pensare che il PD abbia qualcosa a che vedere con quella storia . Non è così !	27	Singular
il 22 febbraio il Papa argentino imporrà le berrette rosse ai suoi primi cardinali .	11	Plural
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	8	Singular
@user ma .. ma sono seria	4	Singular
In gli anni precedenti la crisi finanziaria del 2008 , oltre un terzo degli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie .	22	Plural
L' 8 aprile 1948 la Corte affermò che non bastano considerazioni generiche e presuntive derivanti dall' esercizio di una carica , per ordinare la confisca .	6	Singular
la base tratta con il presidente Aia .	1	Singular
Comincio a credere che #Grillo prenderà tanti voti : stanno saltando i nervi a tutti i politicanti #piazzapulita	12	Plural
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	0	Plural
al settore , si assiste a l' approvazione progressiva di norme minime che gli stati membri debbono rispettare .	16	Plural
#animali Arriva la " soluzione " per scongiurare sorprese da parte degli " amici a quattro zampe " http://t.co/JQcMWMMVcp	8	Plural
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	13	Singular
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	4	Singular
Per la formazione dei loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello Stato e degli enti locali .	27	Plural
Verso mezzogiorno i carabinieri portano in caserma due tossicomani che frequentano la zona dell' Idroscalo .	2	Plural
In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi .	9	Singular
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	9	Singular
Il nuovo vaso deve essere poco più grande di quello vecchio .	7	Singular
@user anche al posto tuo ? Ahahahahah	4	Singular
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	4	Singular
“ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia .	16	Singular
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	30	Plural
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	3	Singular
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	23	Plural
@user1 : « Che mi chiami Marione proprio non lo sopporto » ( qualche aneddoto su Mario Monti ) http://t.co/foic31ZS @user2	5	Singular
Alla il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta in i confronti di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna .	9	Singular
" Nel Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del potere .	22	Singular
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	29	Singular
Conferisce le onorificenze della Repubblica .	0	Singular
@user Fa bene #Grillo a non rispondere questi Giornalai Servi dei Partiti x anni lo hanno censurato x ordine di scuderia :)	20	Singular
la sesta estinzione di massa su questo pianeta .	4	Singular
Camusso : " Ottenere modifiche sulle cose più problematiche per lavoratori e pensionati . Il professor #Monti deve cambiare opinione " .	17	Singular
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	10	Singular
Nel con la campagna di ricerca " Nube di Sodio " in la quale vennero impiegati i vettori statunitensi Nike ottenendo diversi successi .	15	Plural
" salva l' oceano , guarisici l' oceano " .	7	Singular
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne la Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	33	Plural
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	7	Singular
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	9	Plural
In che anno venne costruito il Gateway Arch ?	4	Singular
Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle alle regioni povere e strutturalmente deboli , alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori , elemento chiave per il successo futuro .	5	Singular
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	4	Singular
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	21	Plural
Scopri chi sono i tuoi eco - nemici .	4	Plural
937 . Opere fatte da un terzo con materiali altrui .	5	Singular
Prima dell' ingegner Reali , in circostanze non meno sospette , sono rimasti vittime di " incidenti " mortali altri due ospiti della casa .	18	Plural
Un' operazione simile , ma con scambio di alcune dosi di cocaina , si è svolta alla stazione Termini .	6	Singular
Un edificio così termoprotetto ha gli stessi benefici che noi abbiamo indossando un capo di lana vergine .	16	Singular
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	7	Plural
Infatti molti testi sono fondamentali per partecipare alla vita sociale .	3	Plural
Mario Monti e il mistero dell' evasione fiscale http://t.co/c4JAVWQQ	4	Singular
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	5	Singular
@user Ciao Elenoire ! Non te la prendere !! Purtroppo durante le feste in tanti occupano la rete ... c' è un pò di tutto .. Buona Pasqua !!!	14	Plural
Il Consiglio dei Ministri nomina Pier Luigi Celli presidente dell' Enit . Ottima notizia per il turismo italiano . #Governo #Monti	15	Singular
Non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di Hiroshima e Nagasaki .	16	Plural
La caduta della base aerea serbo croata di Udbina allontana di 120 km - verso Banja Luka - anche la minaccia di incursioni di kamikaze a bordo di qualche Jastreb , Super Galeb o Orao .	22	Plural
Tuttavia , senza un quadro normativo , e considerando che dalle origini la cannabis è considerata un rimedio con effetti stupefacenti per ragazzini , le società rimangono in dubbio .	5	Singular
Il licenziante concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui alla presente licenza .	9	Singular
Trasporto pubblico , via allo sciopero In piazza contro il governo Monti Repubblica.it http://t.co/LsATRnC4 via @user	7	Singular
E ciò perché siamo i rappresentanti dei cittadini nell' Europa dei cittadini e non solo in un' Europa degli stati e delle regioni .	11	Plural
Sono lieto di comunicarvi che il governo Monti ha un effetto decisamente positivo sullo spread tra la mia squadra di calcetto e le altre	1	Singular
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	10	Singular
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	16	Singular
gli ha fatto la respirazione bocca - becco e il massaggio cardiaco , si è ripreso ed è volato via . meno canne prof , meno canne .	4	Singular
Uno sarebbe stato riconosciuto , ma su questo punto gli investigatori non rilasciano dettagli .	0	Singular
Indagato anche Claudio Scajola : l' ex ministro risulta indagato nel filone dell' inchiesta della procura di Napoli sulle forniture Finmeccanica in Brasile .	15	Singular
Ogni cittadino è libero di uscire dal territorio della Repubblica e di rientrarvi , salvo gli obblighi di legge .	9	Singular
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	27	Singular
Giulio Simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi riposarsi sdraiandosi sulla scalinata della chiesa di San Carlo ai Catinari , quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta .	33	Singular
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	28	Plural
Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle pelli o del loro valore .	6	Singular
Sospende il racconto e formula una domanda , in inglese :	9	Singular
" La marcia è più brava di altre discipline a trovare i talenti e a non perderli per strada " .	1	Singular
Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto , o con le due ragazze , o nello specifico con l' area di Abbotsford , ha affermato .	6	Plural
Soprattutto i piccoli e medi imprenditori devono partecipare alla alla distribuzione di questi fondi .	6	Plural
La tradizione del presepe vivente è nata da un’ idea di San Francesco d’ Assisi .	1	Singular
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione .	0	Plural
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	9	Singular
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	13	Singular
@user : Pausa in albergo per il senatore a vita , Mario Monti , dopo la colazione di lavoro con Berlusconi . PRANZO PESANTE #finecorsa	7	Singular
Se non fosse entrato in campo l' esercito oggi sarebbero nella capitale .	6	Singular
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	14	Singular
Chiedi al computer il tuo menù .	3	Singular
Per esempio , sono lavoratori precari i giovani che lavorano come cuochi , centralinisti , guide turistiche , istruttori sportivi , fisioterapisti .	9	Plural
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	11	Singular
Nello numero di iscrizioni maschili a le scuole secondarie , la crescita di il reddito pro capite e di l' economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi su la riduzione di la probabilità di lo scoppio di una guerra civile .	0	Singular
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	13	Plural
Ogni individuo ha diritto al riposo ed allo allo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle ore di lavoro e ferie periodiche retribuite .	0	Singular
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	1	Plural
Diventeranno una proposta di legge , verranno raccolte da qualche forza politica ?	7	Plural
Ma la Rai , grazie a una diretta telefonica , permette ai due coniugi di essere vicini nel momento più bello .	18	Singular
Le azioni del programma Pericle vengono per lo più intraprese all' interno dell' Ue .	3	Singular
Non chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante , ma lasciamo qualche apertura per far circolare un po' d' aria .	9	Plural
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	27	Plural
La sua sede rimase ubicata presso il Centro Ricerche Aerospaziali all' Aeroporto dell' Urbe in via Salaria 851 .	13	Singular
L' impegno in internet ha rappresentato il principale catalizzatore degli investimenti di capitale per l' unità .	3	Singular
MI CHIAMANO KANGIN IL LUNGO .	1	Plural
la posizione del Governo Monti è forte e si può riassumere così : liberalizzeremo na beata minchia .	15	Singular
Lo stesso diritto spetta al terzo che ha costituito un' ipoteca o un pegno .	5	Singular
Secondo gli esperti , Filippo Volandri è stato il tennista italiano migliore .	10	Singular
#Governo #Monti : Intoppi sulla lista dei ministri . SuperMario e' indeciso su Goldrake all' Interno e l' uomo tigre allo Sviluppo economico	7	Plural
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	1	Singular
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	28	Singular
tutti pensano che #Grillo e' l' antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	9	Singular
Mario Monti dia un segnale all' Italia e al mondo : non siamo un paese per vecchi Lettera43 http://t.co/wfcmt0c4	12	Plural
Nel utilizzazione separata non è possibile , l' innovazione non è consentita , salvo che la maggioranza di i condomini che l' ha deliberata o accettata intenda sopportar ne integralmente la spesa .	5	Singular
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	15	Singular
In il frattempo , la moglie separata di un capogruppo parlamentare ha iniziato la sua campagna per conquistare la poltrona .	10	Singular
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	5	Singular
@user mi spieghi una cosa ? Che te le metti a fare le bretelle se poi te le lasci penzoloni sul culo ?	12	Plural
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	12	Singular
A quale galassia appartiene la Terra ?	1	Singular
Nei , infatti , gli alimenti di queste offerte scadono dopo qualche settimana da quando noi li compriamo .	5	Plural
Con quale abbreviazione si indica il Fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	4	Singular
In mancanza di titolo o di possesso , la forma è determinata dall' autorità giudiziaria .	14	Singular
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	39	Singular
Questi deve manifestare la propria volontà entro il termine di giorni quindici e deve procedere alla costruzione o alla demolizione entro sei mesi dal giorno in cui ha comunicato la risposta .	3	Singular
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	4	Singular
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	7	Plural
Inoltrando si lungo il viale che adduce alla cappella , dove ancora si leggono resti di affreschi sopravvissuti alle vicissitudini della storia , si ha subito un effetto di straniamento :	4	Singular
Di quale partito politico è membro Lionel Jospin ?	5	Singular
decine e decine di morti tutti carbonizzati per il tremendo impatto dell' aereo contro una collina .	5	Plural
Noi rilasciavamo enormi quantità di sostanze inquinanti nell' aria e nell' acqua .	6	Plural
Dalle inizio la televisione aveva solo una rete , e poche trasmissioni .	1	Singular
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	24	Plural
Quest’ anno moltissime persone sono andate vedere le gare di tennis allo stadio del Foro Italico , a Roma .	7	Plural
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	9	Singular
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	4	Singular
Facile fare il #Grillo parlante : aggressività , comicità , parlare alla pancia , cavalcare difficoltà , contro politici ( facile ) , soluzioni 0,00	4	Singular
Della Vedova : " a #Grillo spiegherei la differenza fra acquistare un' azione e prestare soldi ad uno stato " #piazzapulita	7	Singular
Nell' che forma oggetto di l' obbligazione deve essere suscettibile di valutazione economica e deve corrispondere a un interesse , anche non patrimoniale di il creditore .	11	Singular
#Grillo è la #Lega del 2012 . Contro i ladroni , per il potere al popolo e forse lo ha duro anche lui . Finirà a lingotti e diamanti ?	15	Singular
Durante la rivoluzione industriale nelle grandi città come Londra veniva fatto un largo uso del carbone come combustibile .	9	Singular
Buongiorno 💋 #rt seguimi e ti voto l' icon da uno a 10 x	6	Singular
In la classifica di Legambiente , al primo posto c’ è la città di Lecco .	10	Singular
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	30	Singular
Governo Monti che banda de coj.niis , questa e' la soluzione ? Tassiamo tutto , w gli scienziati !	9	Singular
Quale attrice ha ricevuto più nomination all' Oscar ?	2	Singular
Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli .	14	Singular
SWG : #Pd - #Pdl alla pari . Terzo #Grillo al 7,2 . #FLI al 5 % . #Lega al 7,1 % . #Idv al 6,5 e #Udc al 6,3 % http://t.co/JGX5yGUP via @user	5	Singular
A la quarta votazione hanno partecipato 990 senatori , deputati e rappresentanti delle regioni italiane .	9	Plural
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	6	Singular
Per registrarti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su .	22	Singular
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	5	Plural
Numerosi sono i reperti di epoca preistorica , tra i quali diversi menhir e dolmen .	1	Plural
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	10	Singular
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	21	Plural
Lo scioglimento e la rimozione possono altresì essere disposti per ragioni di sicurezza nazionale .	10	Plural
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della commissione / dell' OLAF .	14	Plural
Rimetto il passato di castagne nella pentola sul sul fornello , aggiungo il burro e lo zucchero e mescolo con un cucchiaio di legno .	1	Singular
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	17	Singular
BERTONE : SACRIFICI PARTE DELLA VITA . Commentando la manovra finanziaria del governo Monti , il Segretario di Stato Vaticano , ha dichiarato :	4	Singular
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	17	Singular
Per quanto riguarda il colore , le foglie mostrano una grande varietà di verde , dal giallognolo al bluastro .	6	Plural
Thohir : « Inter , Ventola il mio giocatore preferito » .... e noi che pensavamo che a non capire niente di calcio fosse solo Moratti .	22	Singular
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	16	Singular
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	1	Singular
Quale presidente fu in carica per 2 mandati non consecutivi ?	2	Singular
Il Campionato mondiale di calcio è il torneo di calcio più importante e famoso nel mondo .	4	Singular
Per la formazione dei loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello Stato e degli enti locali .	26	Plural
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	22	Singular
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	37	Plural
Ma quanto durerà il suo secondo mandato , oggi è davvero una scommessa ad alto rischio .	4	Singular
Nel gennaio 2001 il PM Francesco Greco compie un' indagine in la quale sono presenti 26 indagati tra cui Silvio Berlusconi con l' accusa di falso in bilancio .	9	Singular
Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicarsi alla terza età e di sfruttare le perversioni dei suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello .	16	Plural
@user Ministro #Barca Il #governo #Monti non vende sogni , noi abbiamo delle soluzioni che con il tempo tutti vedranno ... #fisco	17	Singular
finire spesso , troppo spesso , sulle pagine dei giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella sua città .	7	Plural
Abbiamo vissuto prima una fase legata all' accidentalità , una fase che arriva fino al '92 .	3	Singular
eravamo così abituati a ignoranti , cafoni , prostitute , ladri e indagati che l' educazione del governo #Monti ci sembra un miracolo #ministri	21	Singular
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	12	Singular
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	2	Singular
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	11	Singular
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	7	Plural
la Bomba vive , ma l' effetto Hiroshima è ferito a morte .	9	Singular
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	3	Singular
Nessuna restrizione può essere determinata da ragioni politiche .	6	Plural
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	14	Plural
La produzione industriale del Nevada consiste in turismo , attività estrattive , macchinari , stampa e pubblicazioni , trasformazione alimentare e materiale elettrico .	1	Singular
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	20	Plural
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	3	Singular
Nel di isola deserta sono le piccole isole di fronte alla costa di la Bassa California , in Messico .	7	Plural
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	21	Singular
#Desenzanodelgarda #Grillo sotto casa ha fatto il pieno sotto la pioggia la gente vuole cambiare io fossi un politico non lo sottovaluterei	20	Singular
Il creditore non può esigere la prestazione prima della della scadenza , salvo che il termine sia stabilito esclusivamente a suo favore .	0	Singular
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	10	Singular
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	28	Singular
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	14	Plural
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	19	Singular
Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo .	7	Plural
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	6	Plural
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	5	Singular
@user Eh , il copyright ce l' ha Zonbi Asu . E poi non potrei mai fare il remake di qualcosa che è già perfetto .	14	Singular
Non ci crederà , lo sa che alla fine le Erinni sono andate a congratularsi con lei ?	5	Singular
La legge provvede all' ordinamento della Presidenza del Consiglio e determina il numero , le attribuzioni e l' organizzazione dei ministeri .	15	Plural
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	3	Singular
Ecco il governo Monti , nome per nome http://t.co/MbhTGjlb via @user Buon Lavoro alla nuova squadra Italiana !	14	Singular
Signor presidente , i miei più vivi ringraziamenti alla alla onorevole Schroedter per il lavoro svolto .	13	Singular
Il tratto più trafficato della linea è il tratto Shinjuku - Ikebukuro .	7	Singular
ATTENZIONE ! ATTENZIONE ! MARIO MONTI E' UN MASSONE ! http://t.co/7TFxsvoW	8	Singular
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	6	Singular
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	14	Plural
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	6	Plural
La base di lancio infatti , ormai solamente attiva nel lancio di palloni sonda , è stata inserita in una rete di stazioni sotto il controllo di nazioni partecipanti all' ESA atte proprio a questo scopo e distribuite a livello globale .	20	Singular
Su le #pensioni il colpo sarà durissimo . Ma quale significato dà alla parola #equità il professor #Monti ?	15	Singular
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa .	0	Plural
Altissima la tensione in tutta l' Albania .	2	Singular
Utilizzo dei contanti in Italia : La misura di Mario Monti prevede la riduzione dell' utilizzo del denaro contante ... http://t.co/hpKWnBTr	16	Singular
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	17	Singular
Mario Monti da Fazio 4 : discorso sull' evasione fiscale e il lavoro http://t.co/T8RlO9xq	7	Singular
cartelli promozionali con la scritta " Prezzi speciali ai ai clienti della clinica " ( come se esistesse qualcuno a Rochester che non lo fosse ) e manifesti allettanti di ottimi ristoranti e trattorie .	17	Singular
Naturalmente capisco che la Germania del giorno d' oggi debba essere separata dal regime nazista .	9	Singular
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	14	Singular
" Johàn Padàn a la descoverta de le Americhe " per lui , " Sesso ?	7	Plural
Ma intanto la Finanziaria '96 non è ancora partita e già si sono accesi i primi fuochi .	13	Plural
Ecco come funziona il sistema di following su #Pinterest : http://t.co/e38ni5CR9b	3	Singular
“ Appuntamento a Belleville ” Dal 26 settembre 2003 , al cinema puoi vedere un nuovo film .	12	Singular
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	11	Singular
In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione .	6	Singular
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	10	Singular
E in caso di esposizione ai primi raggi del sole usa un prodotto specifico di protezione - gambe :	15	Singular
Governo Monti .... forte per i deboli , debole per i forti !	3	Singular
Non è un' ipotesi fantascientifica di qualche pubblicazione minore , ma il timore molto concreto espresso dai servizi segreti israeliani .	3	Singular
Mario Monti non conosce i politici e la politica per questo avrebbe molte difficoltà a fare il premier ( G. Pasquino ) . #dimissioni #aeiouy	4	Plural
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	13	Singular
Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla comunione di questo , ma deve farvi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al vicino .	3	Singular
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	9	Singular
Conflitto d' interesse per il Governo Monti ?! Buahuhauahah ! ( Allora ditelo : non ci fate . Ci siete . )	15	Plural
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	24	Singular
Poi , alla fine del '93 , hanno cominciato a comprare gommoni e motoscafi mettendosi in proprio .	16	Singular
La disposizione non si applica quando gli alberi fanno parte di filare situato lungo il confine .	7	Plural
#governo #monti il neo governo neanche a iniziato a lavorare che gia viene criticato a priori . Un po di pazienza !	6	Singular
Il pericolo non poteva essere sottovalutato .	0	Singular
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	6	Singular
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	18	Singular
Un monsone è un vento stagionale prevalente che dura per diversi mesi , il quale dà inizio alla stagione delle piogge in una regione .	5	Singular
Cento alabardieri , sottufficiali , sono dal 1982 agli ordini del col. Roland Buchs Binz .	8	Plural
L' enfiteuta ha l' obbligo di migliorare il fondo e di pagare al concedente un canone periodico .	7	Singular
@user il governo Monti è come una bella lavanderia a secco per i partiti che hanno governato , male , negli ultimi tre anni .	13	Plural
A me le scelte del Governo Monti non mi fanno piangere , mi fanno schifo !	3	Plural
Il terzo che , senza delegazione del debitore , ne assume verso il creditore il debito , è obbligato in solido col debitore originario , se il creditore non dichiara espressamente di liberare quest' ultimo .	18	Singular
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	26	Singular
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	10	Singular
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	9	Singular
Sessanta anni fa , il 2 giugno 1946 , in Italia ci sono state le elezioni politiche .	11	Plural
I piloti fanno i giri di qualifica per stabilire la posizione della macchina alla partenza .	3	Plural
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	20	Singular
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	4	Plural
L' intervento di riduzione della spesa previdenziale operato dal Governo Monti : http://t.co/tUoQzIot	1	Singular
Arriva a Belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a Belleville quando erano giovani .	9	Plural
In Palombella rossa c' era soprattutto la forza del del set acqua , nell' acqua come luogo di tutti i giochi era compresa la rinascita .	4	Singular
Ma sarebbe #Grillo il futuro della politica ?	1	Singular
i bocchini che fa mia madre sono monotoni ( cit. Mario Monti )	5	Singular
Secondo un rapporto riservato che circola nei Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli ultimi anni dai 2 mila ai 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane .	10	Singular
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? E #Grillo lancia un comunicato sostenendo l' idea opposta !	25	Singular
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	33	Singular
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	15	Singular
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	5	Singular
L’ allenatore della squadra del Milan è Carlo Ancelotti .	3	Singular
La disposizione dell' art. 80 della Costituzione , per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle finanze o modificazioni di legge , ha effetto dalla data di convocazione delle Camere .	20	Plural
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	9	Singular
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	19	Singular
Minacce : @user : #ministri Governo #Monti , se c' è G. Letta non ci stiamo ... http://t.co/yec5g3wG	14	Plural
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	18	Plural
Ovviamente , quando un paese è a corto di opzioni , farà finta di collaborare per ottenere l' accesso ai fondi ufficiali di salvataggio .	4	Singular
Infatti il corpo senza vita di uno dei banditi è stato trovato tra i rottami del fuoristrada sul quale erano stati caricati gli ostaggi .	9	Singular
Quando la rivoluzione di luglio tolse il potere a Carlo X nel 1830 , Balzac si dichiarò legittimista , sostenendo la casata Borbone di Carlo - ma sotto condizione .	6	Singular
Il nuovo Bossi-pensiero : � Il governo Monti fa schifo � http://t.co/8mDZSpoU via @user	6	Singular
ma perchè se uno dice le stesse cose di santoro sul governo #monti è anti italiano e se le dice santoro è verbo ? #perplesso	13	Singular
In quale stato si trova Timbuktu ?	1	Singular
Consiste nella emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli operatori .	8	Plural
Secondo le indagini degli inquirenti il ferimento sarebbe appunto opera di De Stasio :	9	Singular
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	3	Singular
È confortante sapere che il PD appoggerà il governo Monti nella realizzazione del programma del PdL ! #portaaporta #orabasta #acasa	1	Singular
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	38	Singular
Mare in tempesta vien fuori tutto da una attenta lettura di William Turner :	0	Singular
La compensazione non si verifica in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno su uno dei crediti .	8	Plural
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	8	Singular
In questo periodo , Marcelle veniva spesso lasciata sola in camera mentre Piaf e Mômone cantavano per strada o nei locali .	15	Plural
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	3	Singular
Non appena Napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli stagni di Monitz e sul lago palustre di Satschan , ordinò alla propria artiglieria di aprire il fuoco sulle lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti .	37	Plural
Se uno zoticone come #Grillo ha consensi è grazie a questa classe politica di zoticoni , ma non abbiamo imparato nulla ?	10	Singular
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	13	Singular
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	29	Singular
In verità anche in questo caso una consistente spinta alla scelta dell' editoria elettronica l' ha fornita la riduzione dei prezzi .	14	Singular
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	8	Singular
Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi tranquillamente sulle strade .	17	Plural
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	10	Plural
Le ricerche di docenti di varie università europee .	7	Plural
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	17	Plural
L' ipoteca può essere tuttavia consentita dalla maggioranza indicata dal primo comma , qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della cosa comune .	19	Singular
L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal mondo , inclusa la Russia .	12	Singular
Quale nazione è la patria dei Kaaba ?	4	Singular
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	30	Singular
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	0	Singular
Mario #Monti : La lira non era una moneta strana , ma era il più' delle volte una moneta debole , perche rifletteva caratteristiche dell' Italia	6	Singular
I ciclisti hanno percorso le strade italiane dal sud al nord e hanno attraversato 14 regioni italiane .	12	Plural
Tutti questi problemi hanno soluzioni , almeno nel breve e medio termine .	1	Plural
Quanti fusi orari ci sono nel mondo ?	3	Plural
Dette iniziative comprendono gli scambi di informazioni ( seminari , workshop , riunioni e conferenze ) , i tirocini e gli scambi di personale , nonché l' assistenza tecnica , scientifica ed operativa .	8	Plural
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	3	Plural
Nel voterà questa sera la fiducia a il governo di Mario Monti , che prima illustrerà il programma ... http://t.co/gvFPkc9G	7	Singular
@user Anche lui è casta . D'Alema ci ha azzeccato quando dice che #Grillo è il sunto fra #Bossi e il #Gabibbo #serviziopubblico	11	Singular
I medici non dispongono di questi strumenti , ma solo di un ricettario e di un' iniezione , ha detto Mailis .	15	Singular
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	1	Singular
Il 1987 fu proclamato " Anno del fiume " dal sindaco di Brisbane dell' epoca , Sallyanne Atkinson .	12	Singular
Marco Pantani era nato a Cesenatico il 13 gennaio del 1970 .	3	Singular
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	11	Singular
Montincul(tura) : Contrasto mette in versi un immaginario monologo che Mario Monti rivolge a se stesso , interrog... http://t.co/dVi5qdFO	7	Singular
Sulla il governo Monti su il post sisma , i sindaci di il cratere danno ancora 10 giorni http://t.co/heeDAeKv	17	Plural
C' era bisogno del #governo #Monti e dei dei bocconiani ? Bastavano quelli che c' erano prima . Al massimo i vampiri di #Twilight	20	Plural
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	5	Singular
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	9	Plural
E vai adesso con Mario Monti / Superman , crisi finita , stipendi in aumento , e riforme . Grazie Stato ! Se non ci fossi bisognerebbe inventarti !	26	Singular
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	13	Singular
Possono ricorrere all' indebitamento solo per finanziare spese di investimento .	3	Singular
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	6	Plural
In effetti ciò è assolutamente conforme alla posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto .	7	Singular
Semplificazioni . Ancora una volta il governo Monti ha fatto in 4 mesi più di tre anni di Brunetta / Calderoli ! #avanticosì	12	Plural
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	14	Singular
@user ma se il governo Monti nn e il vs governo perché lo sostenete ?	4	Singular
Due o tre cose sul governo Monti . E sui poteri forti Il blog di lucacicca http://t.co/qChV3kdT #rimontiamo	12	Singular
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] .	2	Singular
Nell’ è stato eliminato da il tennista spagnolo David Ferrer .	6	Singular
inoltre sino all' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi nei giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel ruolo della protagonista Violetta , come alla fine è stato .	10	Singular
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	16	Singular
Qual è il diametro della Luna ?	0	Singular
All' presenze a il Lingotto per la mostra su l' arte russa e sovietica .	1	Plural
Ma da 15 anni nessuno le dà retta .	3	Plural
Schegge di calcio parlato in attesa di mettere a punto un motore complesso e sofisticato , avendo tra l' altro da tenere in debito conto gli umori di uno spogliatoio affollato .	25	Plural
In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare .	14	Plural
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	5	Plural
Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello stesso proprietario sono trasferite sul fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai terreni su cui erano costituite .	11	Singular
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	5	Singular
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	22	Singular
Renzo Piano è nato a Genova il 14 settembre 1937 da una famiglia di costruttori .	2	Singular
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	16	Plural
posso ritornare indietro nel tempo ? magari il giorno della mia nascita ?	3	Singular
Portiamo in casa le piante grasse e mettiamole in posti luminosi .	0	Plural
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	18	Singular
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	22	Singular
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	2	Singular
Semplicemente , banalmente , il mondo sarebbe peggiore senza tutto il bene fatto da chi non c' e' più . #2novembre	5	Singular
Liberalizzazioni : Professor Monti , stavolta i voti glieli glieli diamo noi http://t.co/Zxq5hWoY	10	Plural
Tutti territori della terra erano punteggiati da questi funghi giganti ;	5	Plural
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	12	Singular
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	29	Singular
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	16	Plural
La madre di Shakespeare , Mary Arden , veniva sicuramente da una famiglia cattolica molto devota .	0	Singular
L’ incidente si è verificato domenica alle 11.07 “ nelle aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” .	19	Singular
@user l' invidia per #Grillo gli esce da tutti i pori . Ridimensioni il suo io cominciando a togliere il nome dal simbolo .	13	Singular
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	27	Plural
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	15	Singular
Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei campionati Europei in programma a Vienna dal 17 al 27 agosto .	13	Singular
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	1	Singular
Il basso reddito pro capite è stato considerato come causa di scontento favorendo la rivolte armate .	6	Singular
A mio avviso giornalisti e politici sbagliano a parlare di #Grillo solo come populista e demagogo , rischiano solo di fare il suo gioco . #m5s	2	Singular
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	19	Singular
849 . Fondi compresi entro maggiori unità fondiarie .	5	Plural
#Alfano #Casini #Bersani se ci consegnate a #Vendola #DiPietro #Grillo facendo diventare l' Italia un casino totale da far ridere il mondo ( 1 )	20	Singular
RT @user : Dovrebbe essere introdotto il reato di induzione alla depressione .	11	Singular
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	14	Singular
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	1	Singular
il governo della Federazione jugoslava , infatti , ha deciso di accettare solo vecchi e bambini ma di impedire a uomini e donne di abbandonare la regione .	22	Plural
Per quanto riguarda il colore , le foglie mostrano una grande varietà di verde , dal giallognolo al bluastro .	13	Singular
Google art project , l' arte online dai Musei più importanti del mondo - Corriere Roma http://t.co/A9oxQvFj	12	Singular
Ad Ancona una mobilitazione sociale contro il governo Monti http://t.co/ARuKn6Xm	7	Singular
il ceppo di legno da esecuzioni sul quale il colpevole , armato di accetta , doveva accanirsi a ridurre a brandelli le uniformi divenute inservibili , per evitarne un uso subdolo da parte di malintenzionati .	21	Plural
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	12	Singular
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	17	Plural
L' #Italia ha bisogno di una classe #politica senza grilli per la testa . #Grillo #Populismo #Demagogia	3	Singular
Qual è il maggior produttore di petrolio al mondo ?	4	Singular
Se si farà un governo Monti senza le estreme , Giorgio Napolitano avrà fornito uno straordinario saggio di sapienza e sagacia politica .	7	Plural
Buona vigilia a tutti . E giù le mani dagli agnellini ! INI INI ! IRSTR	8	Plural
Lo stile comunicativo di Mario #Monti ed il suo team convince i professionisti delle Relazioni Pubbliche http://t.co/TmD9u97F	7	Singular
Consideriamo quest' idea alla luce della logica che segue .	4	Singular
Bocchino : " Subito un Governo Monti ed elezioni nel 2013 ' : Generazione Italia http://t.co/Cvr4C17c	5	Singular
@user che bella che sei * l' abbraccia *	7	Singular
@user intensa bellezza . Grazie ! 🌹	2	Singular
Ascoltando discorsi sul treno : " io a #Grillo il voto glielo davo prima e glielo darei anche se non conosco le sue idee " PANICO . #perplesso	15	Singular
#Grillo la proposta di uscire dall' euro e affanculo il debito non è male . Ci vorrebbe un economista dietro che la studia bene .	12	Singular
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	25	Plural
Chi è chiamato a funzioni pubbliche elettive ha diritto di disporre del tempo necessario al loro adempimento e di conservare il suo posto di lavoro .	12	Singular
Sono volati per più di 500 metri sfracellandosi tra le rocce .	10	Plural
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	14	Singular
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	21	Singular
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	15	Plural
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	15	Singular
Il #PD non deve porsi tanto il problema di indorare la pillola agli elettori quanto di lavorare per la fase due del governo #monti #infedele	7	Singular
l' intervallo di pranzo e il ritorno a casa .	3	Singular
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	3	Singular
@user riguardo i culi ... Hai scritto sotto L' effetto di sostanze ? Oppure sei sconvolto dalle capriole del governo Monti ?	15	Singular
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	18	Singular
@user ma se sei bello come il sole !	3	Singular
Un critico ha spiegato che " vi è un centro e una circonferenza nel mondo di Balzac . "	1	Singular
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	19	Singular
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	7	Plural
Borse in rialzo in attesa del Governo Monti . Obama preoccupato della crisi europea : Generazione It http://t.co/fHcCCYTA	0	Plural
il divario di genere è reale e in alcuni casi estremo .	9	Plural
[ News ] Benzina , l ? unico rincaro giÃ pronto per il Governo Monti http://t.co/a56bgtJB	7	Singular
Strano destino , quello di Civitavecchia :	0	Singular
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	24	Singular
Dall' a Bergamo per i controlli ogni sei - otto mesi " .	5	Plural
TT ITALIA 21:48 1 . #Grillo 2 . #primoLibro 3 . #serviziopubblico 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Renzi 7 . Partito della Nazione	26	Singular
In quale anno è stata fondata la Nato ?	1	Singular
Se però la somma impiegata nella ricostruzione è maggiore di quella spettante in usufrutto , il diritto dell' usufruttuario sul nuovo edificio è limitato in proporzione di quest' ultima .	25	Singular
L' Inter delle 17 vittorie consecutive ci ha abituato a considerare chiusa la partita dopo il primo gol .	11	Singular
Crollato lo stalinismo , Cenaj è emerso dal nulla per impiantare una società di import-export diventata in poco tempo una delle holding più in vista del Paese .	20	Plural
@user mi manca tutto ; vino cannella chiodi di garofano ...	3	Singular
Il testo della Costituzione è depositato nella sala comunale di ciascun Comune della Repubblica per rimanervi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne cognizione .	20	Singular
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	12	Plural
Il numero di fibre presenti nella corteccia di una singola pianta può variare da 20 a 50 .	6	Singular
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	8	Singular
Lui regalò a lei un porcellino salvadanaio con i calzoni corti e lei regalò a lui il pupazzetto di un mostriciattolo che indossa la maglia della nazionale di rugby .	8	Plural
è tutto un gioco di poteri e noi coglioni ad ascoltare #Grillo #serviziopubblico #La7 @user	8	Plural
Ballo Musica Arte Sport e Arredo : Manovra finanziaria Governo Monti http://t.co/tGwZFzbB	1	Singular
È condizione per la registrazione che gli statuti dei dei sindacati sanciscano un ordinamento interno a base democratica .	17	Singular
Sul fatto che Di Pietro non sia d' accordo su Mario Monti Premier conferma senza ombra di dubbio che sia la scelta giusta ! Cit. Gabri	6	Singular
Cambiando argomento , la materia oscura si conforma allo allo stesso archetipo miceliale .	1	Singular
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	29	Plural
#Grillo " Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " #Nadia Urbinati	2	Plural
I primi testi greci cominciarono ad apparire dal IX secolo a.C.	0	Plural
Il collega Hänsch è intervenuto in sua vece .	7	Singular
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	24	Singular
La decisione di impiegare razzi vettori Nike venne appoggiata dal CRA ormai forte dell' esperienza acquisita nel loro allestimento e utilizzo grazie al programma di ricerca " Nube di Sodio " autorizzato già nel 1956 .	29	Singular
" @user1 : @user2 : Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti ... Io concordo	23	Singular
Il Presidente della Giunta rappresenta la Regione ;	5	Singular
Dichiarazione universale dei diritti dell' uomo .	0	Singular
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	6	Plural
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	30	Singular
È " Libri e cioccolato " , che nasce anche , dopo anni di lamentele , " per coinvolgere i librai " , ha chiarito Picchioni .	20	Plural
Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell' opera stessa .	5	Plural
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	24	Singular
Il Consiglio elegge un vice presidente fra i componenti designati dal Parlamento .	3	Singular
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	22	Singular
In i prossimi giorni , le presenze si ridurranno ulteriormente , fino a toccare un minimo di 350 mila a Ferragosto , nel periodo di punta delle vacanze e di minima attività ( meno del 20 % di fabbriche aperte ) .	27	Plural
Come mai da quando abbiamo il #governo #monti le bombe vanno tutte dritte ad #equitalia ?	12	Plural
L' obbligazione si estingue quando , per una causa non imputabile al debitore , la prestazione diventa impossibile .	7	Singular
per esempio , la colla , le matite , i colori , i fogli di carta colorata eccetera .	6	Plural
Ogni individuo ha diritto ad essere tutelato dalla legge contro tali interferenze o lesioni .	0	Singular
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	7	Plural
NO A MANOVRA LACRIME E SANGUE DEL GOVERNO MONTI http://t.co/e2nmp7Pw	7	Singular
IL GOVERNO MONTI VOLEVA TASSARE ANCHE LA MOZZARELLA ... MA ERA UNA BUFALA ...	7	Singular
Secondo il credo cristiano , l' ultima dimora di Gesù fu un sepolcro scavato nel gesso .	5	Singular
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	5	Singular
A Napoli la pizza in onore di Mario Monti con un bel tocco di basilico ' spread ' Adnkronos Cronaca http://t.co/hz7rBeeL	5	Singular
un percorso di crescita personale è tale solo quando viene applicato in ogni momento della giornata , in ogni ambito della vita	21	Singular
La lingua di Capo Verde è il creolo portoghese .	8	Singular
La presunzione è assoluta [ v. 2727 ] :	2	Singular
@user1 Ma perfavore ! Bossi era un poraccio e s' è fatto un impero , #Grillo non ha problemi di soldi nè di come farseli @user2	5	Singular
In periferia , calcola infatti l' Osservatorio di Milano , va in ferie solo una persona su due :	3	Singular
#Cacciari #Grillo il politici attualmente da più anni in parlamento non sono in grado di fare strategie sono Pirati abituatisi al furto	11	Plural
" L' ultima coronarografia ha dimostrato che il diametro delle coronarie era aumentato sensibilmente , con ciò accentuando il flusso sanguigno al muscolo cardiaco .	5	Singular
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	19	Plural
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	9	Plural
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	0	Singular
Il sabato funziona dalle ore 9.00 fino alle alle ore 13.00 .	0	Singular
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	8	Singular
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	11	Plural
Inoltre , queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze dei lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	11	Plural
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	23	Plural
In quale paese le operazioni delle Nazioni Unite furono rimandate fino al 31 marzo 1995 ?	3	Plural
Sebbene non causate da nemici , le interferenze possono creare grosse limitazioni agli operatori radar .	11	Plural
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	3	Singular
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	18	Plural
Quale giocatore in una squadra di pallacanestro gioca solitamente nel ruolo di pivot ?	10	Singular
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	4	Plural
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	0	Singular
1067 . Divieto di aggravare o diminuire l' esercizio della servitù .	7	Singular
@user1 @user2 oggi in pratica era il giorno del del funerale , mio padre accende il cell e gli spunta anniversario da dire	14	Singular
Così , in nome della subiettività della conoscenza storica , il ricorso venne accolto .	11	Singular
Articolo 20	0	Singular
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	19	Singular
Quando si suicidò Marilyn Monroe ?	2	Singular
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	26	Plural
Nelle tedesco Micheal Schumacher e il pilota brasiliano Rubens Barrichello guidano le macchine italiane di la Ferrari .	15	Singular
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	22	Plural
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	21	Singular
In la cioccolata quale sostanza chimica che è d' aiuto contro la depressione si trova ?	5	Singular
@user1 confermo ! Tutti a dirmi " ti voglio bene " e nessuno che me... Vabbè ... 😂😂😂 @user2 @user3	8	Singular
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	20	Singular
Governo , Monti vede i partiti I tassisti vanno ascoltati Repubblica.it PER LE ULTIME VOLONTA' , SAPPIATE CHE LI ODIO .	7	Plural
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	4	Plural
#Grillo : « Faremo una #Norimberga ai partiti » Il leader del Movimento #5Stelle : « Ci hanno portato alla fame ,... http://t.co/2YSw8DZB	18	Singular
Scherza coi tonti , lascia stare i Monti : Un falso account Twitter di Mario Monti . E c' è chi chiama la polizia ... http://t.co/FDUj6POK	22	Singular
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	9	Plural
Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli dagli aborigeni australiani della regione .	5	Singular
Migliaia di piccoli risparmiatori truffati con le tasche vuote sono diventati la massa di manovra della protesta .	16	Singular
@user guarda , non ho parole . ' cicciomerda ' . ma ce la fa ? dio mio , che si ripigli dai .	4	Singular
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti .	8	Singular
In i canali soggetti a distribuzioni per ruota le acque sorgenti o sfuggite , ma contenute nell' alveo del canale , non possono trattenersi o derivarsi da un utente che al tempo del suo turno .	19	Singular
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	16	Plural
Oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all' " uscita " del collaboratore dal sistema di protezione " .	15	Singular
Il CRA e la NASA raggiunsero gli accordi definitivi per questa terza fase nel 1965 mentre il CRA provvedeva alla firma di un contratto di fornitura con la LTV per un razzo Scout Mark II e l' equipaggiamento necessario a terra .	8	Plural
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	17	Singular
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	24	Plural
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	13	Plural
Mario Monti : la tecnocrazia nata dalla cattiva politica . Di Andrea Nale . #MontiSI #MontiNO #FullMonti http://t.co/QYZx6MqM	7	Singular
" Ogni livello istituzionale - traduce Zorzoli - esaurisce per tutto ciò che è possibile i bisogni dei cittadini " .	5	Singular
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	5	Singular
Al sono arrivato a New York con 1800 chilometri in le gambe .	10	Plural
@user tutto quello che desidero è 1 / 5 ❤️ tutto quello che chiedo è parlare un po anche con te	16	Singular
La deroga trova giustificazione nell' esigenza di tutelare la soddisfazione degli interessi generali cui il bene demaniale è vincolato .	11	Plural
Lo smog è una forma di inquinamento atmosferico .	4	Singular
Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ;	2	Plural
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	15	Singular
Io ero influenzato dal " Metodo " dell' dell' Actor 's studio , Gene mi ha insegnato la naturalezza " .	11	Singular
L' usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della cosa di cui ha l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 1002 .	1	Singular
Prime ore del governo Monti : scelte autorevoli , equilibrate ; nomi che uniscono ; promessa di concertazione ed equità . Panico al Corriere .	13	Plural
Leonard T. Kurland , direttore del reparto di statistica , si diverte ogni tanto a sfogliare i dossier dei primi del secolo appartenuti ai fratelli Mayo :	8	Singular
Professor Monti ma si rende conto che i creditori non credono alle sue ricette ?	5	Singular
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	19	Plural
Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre :	22	Singular
cerco di tener dritta rotta di senso pratico di sacrifici ma governo Monti a sua insaputa mi convice che è kazzata , ja http://t.co/eNrYWCb4	4	Singular
Governo Monti : A tre donne ministeri di particolare peso . E' già un bel passo avanti ... http://t.co/nb10oSRW	5	Plural
Seguite tutti @user perchè nella sua icon Harry è dolcissimo **	8	Singular
la cosiddetta guerra elettronica .	0	Singular
La Repubblica detta le norme generali sull' istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi .	14	Plural
Tuttavia i finanziamenti disponibili permisero la creazione del solo San Marco D / L .	4	Plural
Figurati PROFESSOR Monti un latinismo mattutino : son tutti finocchi con il c ... di gli altri ( cit. )	15	Plural
In fondo , devono aver pensato i dirigenti albanesi , aiuta l' economia del Paese .	10	Singular
I funghi producono dei potenti antibiotici .	3	Plural
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	30	Singular
Quante persone erano impiegate alla HP alla fine del 1994 ?	3	Plural
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	37	Singular
Il segreto , per questi due giorni , è lo stesso di quando si va in un night club : pantaloni della tuta .	16	Singular
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	8	Singular
Nessuna prestazione personale o patrimoniale può essere imposta se non in base alla legge .	1	Singular
Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza .	23	Singular
Di conseguenza , Trump non è molto preoccupato del del voto dei latinoamericani a livello nazionale .	15	Singular
Farinacci reagì con violenza alle accuse e sostenne , senza documentarlo , che le somme non dichiarate al fisco andavano ascritte alla voce spese generali del suo studio di avvocato .	27	Singular
RT @user : Ho fatto una scommessa con mia mamma : dovrei raggiungiungere i cento entro domenica ! IO vs MUM #rt seguimi e ti seguo	22	Singular
RT @user : SAMPDORIA Sampdoria , Rossi : " Iniezione di autostima " http://t.co/JbTMvQXVDc #calcio #sampdoria	11	Singular
Bruciata la sede del partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla città .	1	Singular
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a Le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	21	Plural
Bravo Mario Monti ! Finalmente UNO che fa vedere come si deve governare !	11	Singular
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	6	Singular
Quali furono i grandi tenori lirici del ventesimo secolo ?	3	Plural
“ @user : #Grillo show in tv " uscire dall' euro e addio al debito " ... http://t.co/Qi2ZNVZm ” era un bravo comico ... Ora è un populista	19	Singular
L' editoria elettronica personale si è diffusa anche nelle nelle banche e nelle società finanziarie .	5	Singular
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	25	Singular
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	13	Singular
Il consulente giardiniere della Regione #Lombardia prende 150.000 € l' anno . O.o ' #m5sTour #Grillo @user	6	Singular
Se il luogo nel quale la prestazione deve essere eseguita non è determinato dalla convenzione o dagli usi e non può desumersi dalla natura della prestazione o da altre circostanze , si osservano le norme che seguono .	7	Singular
@user secondo me a berlusconi piace il governo monti perché c' è un ministro che si chiama passera ! ;)	6	Singular
La Casa delle letterature è un centro dell’ dell’ Assessorato alle Politiche culturali del Comune di Roma dedicato alla letteratura italiana e straniera del Novecento .	22	Singular
Piano #Sud , accordo Regioni - Governo #Monti sblocco per 8 miliardi http://t.co/SA8TBs31 via @user	6	Singular
dimenticavo ! Grande Mario Monti a che tempo che fa !	0	Singular
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	10	Singular
I convogli della Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del loro caratteristico colore grigio con finiture verdi .	1	Plural
auto e cabine telefoniche distrutte , cassonetti dell' immondizia rovesciati o incendiati , vetrine dei negozi in frantumi , insegne e segnali stradali devastati .	15	Plural
Da quale paese viene il tango ?	4	Singular
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	23	Plural
Gli amanti di videogiochi possono addirittura condurre virtualmente un treno della Yamanote grazie alle popolari serie di simulazione di guida di treni ongakukan ( per PC e console domestiche ) e Densha De Go ! ( per sale giochi ) .	37	Plural
In le gare in mare , i nuotatori italiani hanno vinto 3 medaglie : una medaglia d’ oro , una medaglia d’ argento e una medaglia di bronzo .	12	Plural
Perché in Parlamento , accanto ad una posizione più riflessiva , che vuole salvaguardare l' istituto della collaborazione , ci sono anche posizioni di tipo ideologico , visceralmente contrarie al collaboratore in quanto tale .	25	Singular
@user Il governo Monti presenterà una manovra da macelleria sociale ? Spero colpisca i ricchi , altrimenti scendo in piazza .	4	Singular
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	16	Singular
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	14	Singular
Negli stesso modo , finché gli stati membri manterranno la sovranità fiscale , neanche un nuovo strumento per mettere in guardia i paesi che sfidano le regole di bilancio europee potrà cambiare nulla .	20	Singular
La Costituzione , munita del sigillo dello Stato , sarà inserita nella Raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti della Repubblica .	0	Singular
Su le zone da rimodellare ( fianchi , cosce , sedere ) vengono applicate placche che , riscaldate , mantengono il calore a 40 gradi , favorendo l' aumento della circolazione sanguigna e del metabolismo dei grassi .	6	Plural
Mi chiedo perchè abbiamo aspettato il governo Monti per scendere e bloccare il SUD italia !?	0	Singular
Grazie per avermi tossito in faccia . Te ne sono grato .	10	Singular
Il mondo del lavoro • Re : RIMBORSO IRPEF SU CASSA MARITTIMA : dovevo ancora nascere in quelle date Statistiche : I ... http://t.co/gKPUWxKD	18	Plural
Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' 83 % su base annuale entro il 2020 .	17	Singular
All' pericolo scatena il Parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso da l' arbitro per un fallo su Mussi lanciato a rete .	6	Singular
Il rigore e la presenza della rivoluzione nelle nelle campagne allarmò la corte e l' Assemblea Nazionale di Versailles .	5	Singular
La riforma del FMI è sensata e va sostenuta .	4	Singular
Quanti anni ha Brian Eno ?	1	Plural
Per realizzare queste indicazioni il Ministro si è impegnato a dare più soldi agli enti locali .	13	Plural
Mentre Orsi accoglieva i giapponesi della Hitachi per negoziare una possibile cessione di Ansaldo Breda , l' ex ad di banca Intesa ribadiva la necessità di mantenere la testa dell' azienda in Italia .	11	Singular
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	2	Singular
Contemporaneamente , a metà degli anni '70 Starlin contribuì con una serie di storie all' antologia di fantascienza Star Reach , pubblicata in modo indipendente .	18	Singular
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	7	Plural
Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei dei lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della legge speciale .	9	Plural
Scoppia incendio in una fabbrica ad Alfero , ustionati due dipendenti : Grave incidente sul lavoro mercoledì pom... http://t.co/7NBEJFiQUM	14	Singular
Chi è il presidente della Corea del S ?	1	Singular
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	9	Singular
Durante questa riunione , i rappresentanti di 180 Paesi e 400 ragazzi e ragazze hanno parlato dei problemi dei bambini e hanno cercato una soluzione .	13	Plural
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	0	Singular
Alfred Nobel ha creato una fondazione che assegna ogni anno i premi Nobel .	8	Singular
Al l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni su il campo in le Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	9	Singular
Ecco due piste di riflessione che suggerisco al commissario e sulle quali lo invito a coinvolgerci .	2	Plural
Le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo alla loro pubblicazione , salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso .	3	Plural
Quale film ha ricevuto il primo premio per la migliore fotografia all' Academy Award ?	9	Singular
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	4	Singular
#Passera per il governo Monti . Non è che berlusca ci ripensa ? #ministri #oramonti	10	Plural
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	23	Singular
L' ambasciatore degli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro .	28	Singular
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	21	Plural
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	20	Singular
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	2	Singular
Al gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione di i beni mobili o immobili .	11	Singular
Ancora qualche posto disponibile per il Porte aperte di Giovedì prossimo ! Affrettati a prenotare la tua ... http://t.co/3u4gZ5P4Gu	2	Singular
Da questo punto di vista , le strutture datate e un élite soddisfatta di sé sono le ragioni per le quali negli Stati Uniti il sistema sanitario , l' istruzione e il commercio estero sono in cattive condizioni .	20	Plural
Però i piloti che decidono di partire con poca benzina nel serbatoio devono fermarsi durante la gara per fare rifornimento di benzina .	12	Plural
Telefonata di Bossi a Mario Monti . Aveva sbagliato numero .	7	Singular
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	13	Plural
In Brasile poche persone sono molto ricche perché possiedono la maggior parte delle terre e sfruttano le risorse naturali .	2	Plural
Diciamo semplicemente che ha torto .	0	Plural
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	28	Singular
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	32	Singular
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	9	Singular
A le mie richieste di spiegazioni il casellante mi ha elargito uno sguardo tra l' ironico e il compassionevole .	1	Plural
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	29	Singular
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	21	Plural
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	15	Singular
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	14	Plural
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre I due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	23	Singular
Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' operazione della Direzione Distrettuale Antimafia di Milano .	15	Singular
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	21	Singular
Piero della Francesca ( Sansepolcro , ca 1420 - Sansepolcro , 12 ottobre 1492 ) è stato un pittore e matematico italiano .	16	Singular
Molte case sono ridotte in macerie , dal centro storico si leva una nuvolona di polvere .	0	Plural
Se mi piace il calcio come a tutti gli italiani sono uno stupido pecorone . Mentre se mi piace #Grillo come a tutti voi sono figo . Giusto ?	2	Singular
E non è stata , a quanto pare , una generica chiacchierata a ruota libera .	14	Singular
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	3	Plural
Della fa luogo a le dovute indennità in conseguenza di le modificazioni o limitazioni di turni , che siano state disposte da l' autorità giudiziaria .	19	Plural
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	6	Singular
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	2	Plural
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	22	Singular
La confusione non opera in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul credito .	11	Plural
La durata dell' usufrutto non può eccedere la vita dell' usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) .	8	Singular
" Cara Alessandra , siamo così contente " .	4	Plural
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	14	Plural
E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della carta moneta e delle carte da gioco .	6	Singular
Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della battaglia contro i croati .	12	Plural
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	5	Singular
I principali provvedimenti della #manovra del governo #Monti : http://t.co/3Yz8NHkc	2	Plural
E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al mittente il primo messaggio del leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone uno più cauto , poi andato in onda .	3	Singular
... Invece di concentrarti sui difetti , esalta le virtù .	4	Plural
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	25	Singular
Ora un enorme in bocca la lupo a Mario Monti . Lo aspetta un' impresa titanica . Buon lavoro !	18	Singular
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	18	Singular
Le canzoni del nuovo disco di Mina , Bula Bula sono tutte nuove .	12	Plural
Molti bambini che volevano imparare a disegnare e a fare cose nuove e originali hanno seguito con passione il programma televisivo Art Attack .	17	Singular
Questa sera , alle 20:00 a Palazzo Chigi , il premier Mario Monti incontrerà i sindacati , che hanno indetto per ... http://t.co/869noj9q	15	Plural
Come si chiama un alce femmina ?	3	Singular
Controlla questo video Ecco chi davvero è Mario Monti , servo fedele di Mr. Rockefeller . Fuori d... http://t.co/iegtDz5e via @user	11	Singular
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate .	14	Singular
Il perimetro della concessione è costituito dagli archi di meridiano e di parallelo che collegano successivamente i vertici qui di seguito definiti dalle rispettive coordinate geografiche .	24	Plural
consente , in condizioni di parità con gli altri Stati , alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le Nazioni ;	21	Singular
una morte mitica , le vendette di un dittatore , le verità nascoste della sinistra , una vedova leader politica e un' amante tormentata .	5	Plural
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	2	Plural
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	15	Singular
Il figlio di Mario Monti , Giovanni , è stato licenziato senza giusta causa dalla Parmalat	14	Singular
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	2	Singular
Il presente articolo lascia impregiudicate le disposizioni nazionali relative ai danni morali .	6	Plural
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	39	Plural
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	26	Plural
È un processo politico e io ho deciso di non essere presente , come già stato detto .	6	Singular
In caso di contrasto decide l' autorità giudiziaria , sentite le associazioni professionali ( 1 ) circa la sussistenza delle condizioni che giustificano la richiesta di trasferimento .	5	Singular
L' anticipo della Finanziaria '98 , per il presidente del Consiglio , è invece utile ma non indispensabile .	12	Singular
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	10	Singular
In l' ordinamento degli uffici sono determinate le sfere di competenza , le attribuzioni e le responsabilità proprie dei funzionari .	2	Singular
" Da quel conto destinammo 200 milioni a Casadei , segretario di De Michelis , e 600 al tesoriere del Psi , Balzamo .	4	Plural
Perché le aziende diventano case editrici .	5	Plural
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	0	Singular
Azzarello è legato al consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta .	5	Singular
Giurisprudenza , scritte e catene ai cancelli - LiveSicilia Catania : http://t.co/VWDwjd0Wjy @user	6	Plural
Come può essere garantita la riscossione delle sanzioni ?	3	Singular
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	6	Plural
Fa fatica a respirare , non vuole parlare con nessuno .	9	Singular
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	7	Singular
Il jamming elettronico accidentale può derivare dalle attività di piattaforme di guerra elettronica amiche che siano attive nello stesso scenario operativo di un radar .	13	Plural
Quanto costano i biglietti per Disney World ?	2	Plural
Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo .	15	Singular
@user non faccia partire padre Graziano , vogliamo sapere che fine abbia fatto guerrina e se lui ne sa qualcosa al riguardo ..	11	Singular
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	27	Singular
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	9	Singular
Professor Monti ma si rende conto che i creditori non credono alle sue ricette ?	0	Singular
Le prime pagine di oggi : Oggi si parla del weekend di Mario Monti e di una pioggia di tasse http://t.co/IMQ0yKN6	19	Plural
Durante una salita molto faticosa del giro della della Francia , Champion si ferma .	1	Singular
Li amo troppo troppo #Freeboys	1	Singular
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	21	Plural
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	3	Singular
( 3 ) La progettazione ecologica dei prodotti costituisce un fattore essenziale della strategia comunitaria sulla politica integrata dei prodotti .	13	Singular
#portaaporta anche il plastico del Senato !!! Con #Vespa si potrebbe giocare al " ce l' ho " " manca " , mi sa che punteggio è scontato .	3	Singular
Fino a qualche anno fa la punizione per una mancanza così grave sarebbe stata lo " Scheitstock " ;	11	Singular
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	26	Singular
Damiano Cunego con la sua vittoria ha sorpreso tutti gli appassionati di ciclismo .	7	Singular
Non si esclude che la richiesta di Ambrosiano sia da porre in relazione alla prossima riunione del sindacato chiamato a pronunciarsi sull' ingresso della Generali .	22	Singular
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	12	Singular
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	9	Singular
@user le brutte abitudini sono dure a morire ma confido nel Governo Monti affinché riusciate a tagliare i costi politici	14	Plural
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	39	Singular
Pare che , dopo Mario Draghi in Europa , la salvezza in Italia in questa drammatica crisi economica passi per un altro Mario : Monti .	17	Singular
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	1	Singular
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	5	Singular
Il governo #Monti cerca una soluzione : un diplomatico italiano potrà partecipare a rock - concert nazisti , purché sobri	1	Singular
Se queste proposte diventassero legge , potrebbero anche accelerare la " corsa " verso la collaborazione con lo Stato ?	9	Singular
Tutto diventerà molto più difficile " , ammettono gli stessi portavoce del governo .	0	Singular
Le stesse regole si applicano agli alberi di alto fusto sparsi per la campagna , destinati ad essere tagliati .	2	Plural
Casini : Trovare un' intesa tra forze politiche opposte e' un' impresa , ma per Governo #Monti ci siamo quasi . Un miracolo . Rendiamo grazie a Dio !	22	Singular
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	20	Singular
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	12	Singular
Controlla questo video Governo Monti domani al Senato , delusione per assenza Letta http://t.co/0kr72tNY via @user	1	Singular
In questo romanzo Coetzee affronta il problema dei rapporti tra giustizia e governo .	7	Plural
L' edificio bruciato è costruito all' interno del del parco della Mandria .	9	Singular
Wright nacque a Poole , nella contea di Dorset , ma crebbe perlopiù a Wells , nel Somerset .	14	Singular
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	17	Singular
Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese . Good	23	Singular
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	20	Singular
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	2	Plural
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	16	Singular
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro delle delle donne con un' istruzione post secondaria è del 64 % , molto superiore rispetto a quello delle donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al 35 % .	24	Singular
Le piante grasse vivono bene al caldo e perciò sopportano il calore dei termosifoni .	0	Plural
I funghi crescono nei boschi alla fine dell' estate e in autunno , dopo le giornate di pioggia .	17	Singular
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	13	Singular
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	3	Plural
Le congratulazioni di Michele Iorio al neo premier Mario Monti http://t.co/Dl4DG58g	1	Plural
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	1	Singular
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	12	Plural
Se in giudizio è stata fornita qualche prova della della sussistenza in genere dei miglioramenti , all' enfiteuta compete la ritenzione del fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito .	27	Singular
Ma il governo #monti non doveva alleggerire le tasse sul lavoro ed aumentare quelle sui consumi ? Mi pare faccia il contrario #fullmonti	9	Singular
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	8	Plural
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	1	Singular
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	6	Singular
Bossi : « Il governo Monti ? Non arriverà al 2013 » : E Maroni : « Se il Pdl non cambia andremo da soli alle amministra... http://t.co/Q3Mpk5aw	4	Singular
Yuan Shikai , il Presidente della Repubblica di Cina , considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing .	5	Singular
#Grillo è appena entrato nei TT Italia in posizione 2	3	Singular
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	11	Singular
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	13	Singular
L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza .	6	Singular
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	11	Plural
ovvio , #Grillo demagogo e senzaproposte . ma gli zombie dirigenti politici sordi con tutti , e arroccati nel ... vitalizio . Domani @user	0	Singular
Inoltre l’ associazione propone a tutte le persone interessate di impegnarsi nel progetto con l’ adozione di una barriera .	17	Singular
Soltanto l' intervento della polizia e la chiusura dell' area ai manifestanti ebrei ha impedito il degenerare della violenza .	7	Singular
Quando l' Italia prenderà coscienza dei danni arrecati all' economia dal governo #Monti , sarà troppo tardi .	10	Singular
Governo Monti , rodaggio troppo lento Video REPUBBLICA DOMANI http://t.co/lLfHc8tD	0	Singular
In il 1987 l' economista Robert Solow - insignito del Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro sulla crescita - lamentava che " l' era informatica si manifestava dappertutto meno che nelle statistiche sulla produttività " .	14	Singular
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	39	Singular
Buone per i mercati . Una volta formato , sarà molto difficile smontare il governo Monti . Chi si assume la ... http://t.co/9IWmXmUz	14	Singular
Il presidente Jacques Chirac ha ricevuto questa mattina all' all' Eliseo il candidato dell' Ump Nicolas Sarkozy , con il quale si è " calorosamente " congratulato " per il risultato del primo turno " delle presidenziali .	33	Singular
Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni .	2	Singular
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	14	Plural
Teledurruti Governo Monti mi stai già sul cazzo ! http://t.co/CXOCGTYm	1	Singular
( 3 ) La progettazione ecologica dei prodotti costituisce un fattore essenziale della strategia comunitaria sulla politica integrata dei prodotti .	13	Singular
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	19	Singular
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	25	Plural
Cura li così .	1	Plural
il suo simbolismo è retorico , scadente nella resa e allusivamente vago .	0	Singular
Dal 1985 in poi i cittadini brasiliani hanno sempre votato liberamente per scegliere il Presidente di il Brasile .	9	Singular
" Che cosa dire alle donne di oggi ?	2	Singular
Studenti in piazza : " Non ci fidiamo del del governo Monti " http://t.co/1GsLPdJC	6	Plural
Sia da un punto di vista a dipendenze che in una prospettiva a costituenti la situazione è molto difficile da analizzare :	11	Singular
Così , possiamo sapere quanti cittadini italiani hanno finito di frequentare la scuola elementare , o la scuola media , o la scuola superiore , o l' università .	4	Plural
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	13	Singular
C' è del sangue , e il corpo di un uomo che galleggia .	12	Singular
e tutti gli scienziati di Los Alamos , nonostante le loro grandi doti mentali , non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo , e rivelano un' altrettanto grande limitatezza di vedute .	27	Singular
Il 1° novembre 2006 la Costituzione europea entrerà in vigore , cioè diventerà una legge .	7	Singular
Perciò la squadra della Williams ha festeggiato la prima vittoria nel Mondiale di quest’ anno .	1	Singular
Signora presidente , mi permetta di formulare un paio di osservazioni .	8	Singular
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	11	Plural
Infatti , Simoni è un ciclista che corre molto veloce in salita , sulle strade di montagna .	13	Plural
In il 1519 , divenne il sovrano dell' impero asburgico , ottenendo in seguito il titolo di Sacro Romano Imperatore nel 1530 .	20	Singular
Un' analisi ha rivelato che per provocare l' interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici .	14	Singular
L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico .	7	Plural
. @user soprattutto , da utente , stare a ciarlare nel vuoto cosmico non mi dà una bella sensazione .	15	Singular
E questa volta le battute lungo i sentieri del del parco hanno dato ragione ai comunicati allarmistici dei sindaci di Baldissero e di Pino .	3	Plural
Non vedi l' ora che venga qui , almeno lo sentirò più spesso e potrò finalmente stare con lui , alla faccia di chi mi ha friendzonato .	26	Singular
Il governo #Monti vorrebbe pagare i debiti della pubblica amministrazione con titoli di stato , ecco la reazione : http://t.co/fnOA7pcG	3	Singular
L' Inter delle 17 vittorie consecutive ci ha abituato a considerare chiusa la partita dopo il primo gol .	8	Singular
E' ufficiale . #Grillo si considera il nuovo #Bossi : insulti a partiti e media , demagogia dura e pura . Della #politica vera neanche l' ombra	5	Singular
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	12	Singular
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	19	Singular
L' ultima è arrivata appena tre settimane fa :	1	Singular
#mario #monti il posto fisso e' noioso ma alle alle tue banche bastera' dire questo per prendere un mutuo ? #forsel'haisparatagrossa	17	Singular
Anzi , direi che l' unica forma fondamentale , e in sè notevole , dei film di Nanni Moretti è la presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso , una infinita autobiografia per capitoli .	29	Singular
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	17	Singular
Quale tipo di ape fa fori nel legno ?	4	Singular
Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario .	24	Singular
Il Presidente del Consiglio incaricato Prof Mario Monti ha le soluzioni per fare uscire l' Italia da questo momento drammatico . Avanti così !	2	Singular
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	0	Singular
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	6	Singular
I trasferimenti e le costituzioni di diritti reali sui sui beni stessi che si siano avvenuti dopo il 2 giugno 1946 , sono nulli .	0	Plural
Com’ è la qualità della nostra ‘ cittadinanza ' ?	2	Singular
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	26	Singular
Cari , fan del Governo #Monti , adesso spiegatici la differenza con quello col Tre davanti . Io proprio non la vedo . Ah , le pensioni ! #manovra	20	Singular
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	7	Singular
Contro le misure reazionarie del #GoPerno BBC ( #Berlusconi , #Bersani , #Casini ) di Mario #Monti . http://t.co/6JJCfwVb	4	Singular
i cento metri sono di nuovo una giungla agonistica , foresta vergine di talenti non ancora compiuti , dove Donovan Bailey caccia un urlo alla Tarzan per gridare al mondo che è lui il nuovo padrone .	0	Plural
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	5	Plural
Lunghi soggiorni , sempre a sfondo umanitario .	5	Singular
Ma che cazzo ci fa #padoin in campo ??? #FinoAllaFineForzaJuventus	2	Singular
Save the date : il prossimo StartuParty sarà il 30 Maggio a Milano . X info : iscriviti alla mailing list http://t.co/ndCtgsH9 ” RT @user	5	Singular
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	4	Plural
#Bossi ' aut aut ' a Silvio #Berlusconi : o si fa saltare #Formigoni e giunta lombarda ' piena di inquisiti ' , o si fa cadere il governo #Monti .	15	Singular
Rosy Mauro guarda oltre il Carroccio : io con #Grillo ? Tutto può succedere http://t.co/65wSjTTU hahaha io scherzavo ieri ! #M5S	4	Singular
Quanto è grande il pianeta Venere ?	2	Singular
Si devono altresì sostenere tutte le spese per le opere di presa e di derivazione .	8	Plural
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	1	Singular
Roosevelt ci veniva regolarmente e , a tutt' oggi , alcune società di assicurazione , prima di stipulare una polizza - vita , cominciano a esigere un accreditatissimo " stato di salute Mayo " .	26	Singular
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	3	Singular
la poesia dei Rottami , il vocabolario dei dei Rottami , la flora e la fauna dei Rottami , il mare dei Rottami .	2	Plural
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	20	Singular
Naturalmente , il potenziale contributo di donne istruite e responsabilizzate a una crescita economica sostenuta non è limitato alla Corea del sud .	3	Singular
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	22	Singular
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	8	Plural
Il segreto , per questi due giorni , è lo stesso di quando si va in un night club : pantaloni della tuta .	0	Singular
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	35	Singular
I certificati di nascita thailandesi riportano il giorno , il mese e l' ora di nascita , seguiti da giorno della settimana , data lunare e nome del relativo animale zodiacale .	17	Plural
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti	1	Singular
Governo Monti : istruzioni per l' uso . Come le politiche nazionali incidono sulla nostra vita di tutti i giorni e ... http://t.co/N8IakBSY	11	Plural
" Era un idolo , è diventato una delusione .	7	Singular
Ho accettato di fare un brutto film anni fa ( Target di Arthur Penn , ndr ) solo perché c' era lui .	21	Singular
Concentrando le truppe sull' ala predetta gli alleati avevano tuttavia lasciato in minima parte sguarnito il centro che Napoleone non esitò ad attaccare pesantemente , assegnandone il compito ad una riserva composta da 17.000 soldati , al comando del maresciallo Soult .	1	Plural
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	15	Singular
La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini .	10	Singular
" Ci crederò soltanto - dice - quando uno di loro si cospargerà di benzina e si darà fuoco come Jan Palak a Praga " .	18	Singular
@user oggi non ho pranzato , quindi sicuramente ero a fare altro ( ? )	8	Singular
In quale mese iniziò l' embargo petrolifero imposto dall' dall' O.N.U. ad Haiti ?	2	Singular
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	18	Singular
Come è noto , i panda sono una specie animale in estinzione , e dunque rara e preziosa da tutti i punti di vista .	7	Singular
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	8	Plural
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	8	Plural
Il fulmine li ha centrati in quel momento .	4	Plural
Connettiti tuoi clienti .	1	Plural
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	27	Singular
In quale oceano si trovano le Isole di Kiribati ?	5	Plural
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	11	Singular
Durante il viaggio verso Berlino , Paolo e suo padre si conoscono e imparano a volersi bene .	9	Singular
Gli accertamenti e le ispezioni per motivi di sanità e di incolumità pubblica o a fini economici e fiscali sono regolati da leggi speciali .	12	Singular
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	5	Singular
Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ;	7	Singular
roma deserta : de sti tempi la gente responsabile non esce di casa #venerdi13 ...	4	Plural
promulga le leggi ed emana i regolamenti regionali ;	7	Plural
Mario Monti .... la mia è una disponibilità generosa per guidare il governo ..... quanto ci costa questa generosità ? 20mila o 30mila al mese ?	3	Singular
Qual è il piatto tradizionale servito a Wimbledon ?	0	Singular
I ciclisti sono passati per le città di Frosinone , Spoleto , Cesena , Trieste .	0	Plural
Solo una piccola minoranza di ricercatori crede che ci sia motivo di mettere in discussione l' attribuzione tradizionale delle opere , ma tale interesse , in particolare la teoria oxfordiana sulla paternità shakespeariana , continua nel ventunesimo secolo .	3	Singular
" Aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l' azione - , ma aveva con sè la sua carta di identità originale " .	5	Singular
Sarò ingenuo ma nutro molta fiducia nel governo #monti e soprattutto in noi italiani e sono convinto che ce la faremo #crisi	12	Plural
Nella così decise sono applicabili immediatamente , tengono conto di gli interessi di tutte le parti interessate e non comportano controlli a le frontiere .	23	Plural
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	10	Singular
' perché se siete italiane scrivete in inglese ' ma scusa , il profilo è il mio , se pure volessi scrivere in aramaico antico non so cazzi tuoi .	28	Plural
Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle sulle condizioni di vita dei bambini in tutti i Paesi del mondo .	9	Plural
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	10	Singular
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	23	Singular
In le famiglie , più di un componente suona uno strumento .	2	Plural
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	15	Singular
In le economie avanzate , sebbene anche qui la risposta debba essere sì , le sfide stanno diventando enormi .	8	Singular
Molte persone , inclusi alcuni gruppi indigeni , sostengono che banalizza la cultura delle Prime nazioni .	5	Plural
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	15	Singular
--> 2 ) Vero , tutto vero . Che se fa #Grillo di quei voti ? Ma nessuno si aspetta vada al governo , -->	17	Singular
Se la cosa non ha valore commerciale ( 3 ) , la misura del premio è fissata dal giudice secondo il suo prudente apprezzamento .	18	Singular
E' così difficile per noi italiani avere un premier .... Normale ? Forse invece di Mario Monti ci aspettavano FULL MONTY !	0	Singular
E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada .	7	Singular
Il diritto di voto non può essere limitato se non per incapacità civile o per effetto di sentenza penale irrevocabile o nei casi di indegnità morale indicati dalla legge .	1	Singular
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	25	Plural
http://t.co/ZGhap37f sondaggio non male , vedrai che il PDL cambia di nuovo rotta e si tiene stretto il governo #Monti #opencamera	7	Singular
@user Sono lieta di poterla fare . #Grillo #M5S avrà il mio voto .	11	Singular
Tali attività producono peraltro un miglior rapporto costi - efficacia .	2	Plural
Gli ha tolto due collaboratori fidati , tra cui Baldas che Casarin aveva voluto come vice pensando , forse , di farne il proprio successore .	4	Plural
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	9	Singular
Il #Governo #Monti ha fatto ( giusto o sbagliato ) quello che altri , vigliaccamente , non hanno avuto il coraggio di fare .	4	Singular
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	2	Singular
se la tua donna di estrema sinistra appoggia il governo #Monti , ha simpatie per #bocchino cosa fare ? è di buon auspicio o mi devo preoccupare	2	Singular
Quale petroliera ha avuto un incidente dopo la " Mar Egeo " ?	0	Singular
Le attività al dettaglio e all' ingrosso si sono espanse grazie all' ottimismo degli acquirenti e anche le società di servizi per i consumatori sono cresciute .	23	Plural
ATP BASILEA DOMANI , UN GIORNO STORICO ? 25 ottobre 2013 , ore 20 . Nella natia Basilea Roger Federer , quasi al... http://t.co/EIZugTc1ck	4	Singular
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	9	Plural
Tuttavia , signora presidente , non è ancora stato dato seguito alla mia richiesta .	9	Singular
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	12	Plural
Quando è avvenuta la guerra del Chaco ?	5	Singular
Nell’ giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti di l’ Assemblea Costituente .	17	Singular
a ottobre in Vaticano il Sinodo dei vescovi sulla famiglia con al centro il dibattito sulla comunione ai divorziati risposati .	1	Singular
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	14	Singular
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	9	Plural
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	1	Singular
Devi renderti conto che alcune persone possono far parte del tuo cuore , ma non della tua vita ;)	1	Singular
Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo .	12	Singular
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	0	Singular
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	34	Singular
Ciascun partecipante può servirsi della cosa comune , purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli altri partecipanti di farne parimenti uso secondo il loro diritto .	0	Singular
Queste isole sorgono presso la faglia indo-australiana , dovuta alla collisione tra la placca indiana e quella australiana .	16	Singular
Secondo il Ministro bisogna aiutare anche le persone anziane e le persone disabili .	3	Singular
La colpevolezza dell' imputato non può essere provata sulla base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' interrogatorio da parte dell' imputato o del suo difensore .	18	Singular
Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello scenario elettromagnetico .	8	Plural
Quanto dello strato di ozono è esaurito ?	5	Singular
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	31	Plural
Perché alla fine siamo una famiglia e la famiglia non va mai abbandonata 💕 #WeWillMeetAgain1D http://t.co/1XxQ0kBJVB	4	Singular
Il portavoce non escluse la possibilità che anche altri venissero indagati .	5	Singular
RT @user : Non esiste una strada verso la felicità . La felicità è la strada .	6	Singular
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	19	Singular
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	3	Singular
In il disco L’ indispensabile Vinicio Capossela canta anche la vecchia canzone di Adriano Celentano Si è spento il sole .	11	Singular
Gli esseri umani hanno cinque competenze fondamentali applicabili al al mondo del lavoro :	3	Plural
Spero che Nanni smetta di esserlo , e quando parla della sua malattia facendone una commedia alla Lubitsch riesce magnificamente a non esserlo .	0	Singular
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	19	Plural
La legge stabilisce il limite minimo di età per il lavoro salariato .	4	Singular
Bersani avverte il governo Monti Non sia sordo alle alle nostre richieste Repubblica.it http://t.co/a4FKGIDW via @user	1	Singular
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	17	Singular
Dovevi vederli , l' altro ieri , come scappavano mentre noi avanzavamo .	0	Singular
Nel quest' ipotesi ci sarebbe stato il corposo allevamento reale di cavalli a la Villa Pelucca , a Sesto San Giovanni .	13	Singular
Altro che governo tecnico : Gianni Letta nel governo Monti sarebbe un ritorno alla vecchia politica , alla politica peggiore !	10	Singular
Da noi , in Italia , la violenza tende a travestirsi con panni a volte ideologici , in altri casi passionali .	14	Plural
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	19	Plural
Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' Europa a causa della guerra fredda .	13	Singular
Non venne mai chiarito quale formazione era stata responsabile del sequestro e chi intervenne in favore degli ostaggi .	8	Singular
Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica .	19	Singular
Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai versi di opere come Giulio Cesare e Amleto .	4	Singular
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	3	Plural
Il Governo #Monti e' una spinta alla serietà e allo sviluppo del nostro Paese . E' un #armistizio , i partiti sotterrino le asce di guerra .	22	Plural
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	34	Singular
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	33	Singular
@user hai rotto le balle con sta storia della della suoneria . Ahah scherzo sei un Figo ;) sempre simpaticissimo ;)	16	Singular
In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei dei corazzieri trasformandoli in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei regolamenti e nell' organizzazione .	10	Plural
@user mi piacerebbe farLe leggere il libro di mia figlia , una lezione di vita per tutti http://t.co/FiwhzSvP	2	Singular
Il fenomeno è molto più possibile nel caso dei radar aerotrasportati o imbarcati su navi , specialmente durante attività di velivoli o navi appartenenti a due nazionalità diverse .	2	Singular
Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	23	Singular
Chi ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle dai raggi del sole .	18	Singular
Un chiaro segnale dell' origine meteoritica di questo materiale sarà , probabilmente , un alto livello di iridio .	15	Singular
La 5x04 sarà una vera bomba .	5	Singular
Infine , chiediamo alla commissione di garantire che le risorse provenienti dai fondi strutturali vengano spese in modo trasparente .	17	Singular
Creative Commons non è parte della presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all' opera .	10	Singular
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	12	Plural
L' Esercito ottenne buoni risultati in battaglia a Cuba .	2	Singular
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	26	Singular
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	24	Singular
Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro .	19	Plural
Qual è la capitale d' Irlanda ?	2	Singular
A la vox populi Berisha risponde adesso evocando lo spettro della Segurimi , la polizia segreta del defunto regime comunista che al tempo dello stalinismo ferreo di Enver Hoxha aveva al servizio 5.000 delatori su tre milioni di albanesi .	29	Singular
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	2	Singular
I contratti relativi alle azioni a titolo di tali programmi dovranno essere assegnati entro i due anni successivi .	12	Plural
@user per favore appoggia questa iniziativa , siamo alla alla fine abbiamo solo 7 giorni http://t.co/OQ5LNeol3y	10	Singular
Passerà alle valutazioni di competenza .	0	Singular
e non è vero che rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto dalle finanziarie , i nostri dati smentiscono questa affermazione .	13	Singular
E don Franco Ricci , barese , falciato a soli 44 anni dai banditi del Sidamo ( sud Eritrea ) nel giugno 1992 .	12	Plural
Rumors , serpeggia nel #Pdl l' ipotesi di un appoggio esterno al governo #Monti . Ma è un' ipotesi , per ora . Napolitano che direbbe ? #fatepresto	8	Singular
Entrambi i satelliti avevano come obiettivo il proseguimento delle delle ricerche italiane sulle sorgenti cosmiche di raggi X .	1	Plural
Anche il non uso è un modo di godere della cosa in modo pieno , quindi il diritto di proprietà non si prescrive per non uso .	5	Singular
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	12	Singular
@user non faccia partire padre Graziano , vogliamo sapere che fine abbia fatto guerrina e se lui ne sa qualcosa al riguardo ..	4	Singular
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	17	Singular
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	16	Singular
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	0	Plural
A causa infatti delle difficoltà incontrate dalla ESRO , dalla ELDO e dell' andamento negativo dell' economia italiana nella metà degli anni 1960 , il Progetto San Marco rischiava di interrompersi proprio all' apice della sua vita .	28	Singular
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	25	Plural
La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel Bolognese .	21	Singular
Liberalizzazioni , tasse , manovre incasinate , rapporti coi coi sindacati . L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/7100pmIv	4	Plural
Mario Monti ha spiegato il motivo del ritardo nel presentare la lista dei #ministri http://t.co/Y2BVPkGx	2	Singular
Esiste poi un progetto di legge , al quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della struttura , a partire dalla dirigenza e dalle competenze degli assessori ;	22	Singular
Se il confine si trova in un fosso comune o in una via privata , la distanza si misura da ciglio a ciglio o dal ciglio al lembo esteriore della via [ 911 ] .	2	Singular
I due principali partiti del paese , i democristiani e socialdemocratici , hanno evitato un dialogo pubblico sull' Europa nelle elezioni del settembre del 2013 che hanno prodotto la loro coalizione di governo .	32	Singular
l' intervallo di pranzo e il ritorno a casa .	0	Singular
È stato segretario del partito della Rifondazione Comunista e deputato del Parlamento italiano ed europeo .	7	Singular
Non posso lasciarlo " .	1	Singular
Nigel Farage governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro http://t.co/3u2r6eNi	13	Singular
@user1 @user2 ci sono andato alla grande , l' anno scorso	3	Singular
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	5	Plural
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	4	Singular
Il contatto con l' Occidente durante il sedicesimo secolo portò a un periodo di forte crescita economica , anche grazie alla creazione di redditizie rotte commerciali .	16	Singular
Quelle municipali , svoltesi il successivo mese di ottobre , erano state controllate da un maggior numero di osservatori , tra cui numerosi italiani , e si erano svolte notevolmente meglio , tanto da far sperare in un' evoluzione positiva della democrazia .	1	Plural
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	11	Plural
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	1	Singular
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	8	Plural
Negli la terra tra i contadini e ha eliminato le grandi proprietà .	8	Singular
@user Ben detto condivido e danno a #Grillo anche ottimi assist come #rimborsielettorali che #M5S rifiuta e ora le 400 #autoblu	15	Singular
@user #Grillo è la voce . I fatti devono ancora arrivare . Ci vediamo alle urne , #Monti . http://t.co/gTL9CcGn NO SIGNORAGGIO ! #politici	7	Plural
Alla è stato fotografato ed è oggi appeso in la sala di i microscopi elettronici .	3	Singular
“ @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio neanche via web che lui ama tanto	4	Singular
Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ;	7	Singular
Quanti chilometri del confine tra Argentina e Cile erano in conflitto ?	0	Plural
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	2	Singular
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	5	Singular
La storia dovrebbe far riflettere il governo #monti e #equitalia . Le corde tirate si spezzano . Masaniello docet . http://t.co/MRZfeAiw	6	Singular
Il satellite infatti venne creato sulla scia delle delle scoperte scientifiche dell' astrofisico Riccardo Giacconi sulle sorgenti di raggi X .	16	Plural
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	5	Singular
Su il Tourmalet , come nelle precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie .	9	Singular
A l' inizio della conferenza di Londra nel nel dicembre del 1912 gli ambasciatori delle sei Grandi Potenze rigettarono un piano che stabiliva l' indipendenza dell' Albania .	16	Plural
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	18	Singular
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	2	Singular
Il proprietario , se consegue direttamente dal nuovo possessore o detentore la restituzione della cosa , è tenuto a restituire al precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa .	29	Singular
è già avvenuto in Lombardia , dove la crisi ha spinto la Regione a liberalizzare le promozioni non solo a dicembre ma tutto l' anno .	0	Singular
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	16	Singular
Infatti la forma , grammaticalmente corretta , del titolo del nuovo disco di CapaRezza doveva essere Habemus Capam .	11	Singular
Il proprietario del fondo dominante , nel fare le opere necessarie per conservare la servitù , deve scegliere il tempo e il modo che siano per recare minore incomodo al proprietario del fondo servente .	24	Plural
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	2	Singular
Ombrelloni , luna park , donnine :	5	Plural
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	12	Plural
Sconfisse i suoi nemici in Tessaglia e nel 352 aveva oramai pieno controllo di questa regione .	11	Singular
Nel nonna , Mishima era un diretto discendente di Tokugawa Ieyasu .	10	Singular
Il più largo organismo al mondo è un tappeto miceliale , dello spessore di una parete cellulare .	5	Singular
.. ma al primo posto mario monti x aver inculato 56 milioni di italiani ....	9	Singular
Per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità , perché l' acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto .	18	Singular
891 . Distanze per canali e fossi .	4	Plural
Oggi in edicola su la Città tutte le novità sulla manovra del governo #monti all' indomani dello #sciopero di ieri	2	Singular
L' articolata disciplina delle distanze tra gli alberi , serve a tutelare il vicino dalla propagazione sul proprio fondo di radici [ v. 896 ] e ombra .	15	Singular
Il giocattolo si è rotto . Speriamo di arrivar terzi e pensiamo a pareggiarla a Madrid #Juventus	4	Singular
Quando il confine tra due fondi è incerto , ciascuno dei proprietari ( 1 ) può chiedere che sia stabilito giudizialmente .	11	Plural
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	1	Singular
Questa convenzione si è solo leggermente attenuata nell' epoca moderna ed è tuttora sconsigliato usare il nome di battesimo tra amici , mentre resta invece diffuso l' uso del cognome .	13	Singular
che questa sicurezza è valutata escludendo qualsiasi uso abusivo del prodotto che nella fattispecie fosse irragionevole ;	15	Singular
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	7	Singular
Il licenziante concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui alla presente licenza .	27	Singular
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	11	Singular
MILANO - Politici " mascherati " da esperti , attenti , Alleanza Nazionale vi spia ed è pronta a segnalare e punire ogni " parere " troppo vicino alla propaganda pura e troppo lontano da intenti didascalici .	11	Singular
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	9	Singular
Pedro Sánchez , come molti altri socialisti , ha detto nel programma Évole che la Spagna è una nazione di nazioni .	6	Plural
Leggero come il marmo .	3	Singular
954 . Estinzione del diritto di superficie .	4	Singular
@user " La vita e i sogni sono fogli di uno stesso libro : leggerli in ordine è vivere , sfogliarli a caso è sognare . " #aforismiquotidiani	10	Singular
In conseguenza di ciò , la Cina non sarà più tanto propensa a erogare prestiti agli Stati Uniti .	1	Singular
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	6	Singular
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	23	Plural
se la Befana fa la cattiva Mario Monti le porta il carbone #supermario	10	Singular
Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' Enola Gay ai rudimentali massacri dei generali d' oltre Adriatico .	15	Plural
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	5	Singular
Per Kerber , il finale di stagione segna comunque la fine di un anno incredibile .	13	Singular
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	3	Plural
Questa vicenda lo ha distrutto .	2	Singular
Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla dalla Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle conservatrici parrucche bianche dei congressisti di Vienna .	13	Singular
" Mi propongono copioni assurdi , ma mi voleva Tarantino per Pulp Fiction " .	8	Singular
Queste giovani donne non hanno sicurezza per il futuro e perciò non si sposano e non fanno figli .	4	Plural
Se l' accesso cagiona danno , è dovuta un' adeguata indennità .	6	Singular
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	17	Singular
Una noia .	0	Singular
Nonna Souza riuscirà a ritrovare Champion con l’ aiuto del cane Bruno e delle tre signore di Belleville ?	0	Singular
Crisi di Governo . Incarico al professor Mario Monti . http://t.co/pdQtDbUn	6	Singular
Le nuove spese sono alimentate dal considerevole conto bancario della Clinton .	10	Singular
A Valona la protesta è guidata dai clan locali collegati al narcotraffico , dagli ex comunisti , da bande criminali che adesso sfruttano l' ira di migliaia di albanesi truffati che avevano creduto al miraggio della ricchezza dopo l' era della dittatura stalinista .	41	Singular
Come tutti i drammaturghi del tempo , adattava per il teatro storie da fonti come Plutarco e Holinshed .	5	Singular
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	3	Singular
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	13	Plural
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	14	Singular
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	18	Singular
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	17	Singular
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	12	Singular
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	30	Singular
Ogni anno , dopo il Campionato Internazionale d’ Italia , comincia il Campionato Internazionale di Francia , a Parigi .	6	Singular
Anche basta con queste trasmissioni politiche che tanto parlano parlano e non cambia niente .	3	Plural
I rappresentanti della FIA , Federazione Internazionale dell’ dell’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle gare di Formula Uno .	18	Plural
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	0	Plural
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	14	Singular
" Non possiamo ancora garantire la vostra sicurezza perché il nemico si è frantumato in piccole bande che si sono date alla guerriglia " , ha spiegato il generale Ivan Tulj .	5	Singular
Per allontanarsi da tutto questo , i Remi si stabilirono in Svizzera per la maggior parte dell' estate 1947 .	4	Singular
E' davvero scandaloso che nel nuovo governo Monti non ci sia nemmeno una mignotta o qualche indagato per mafia ! #ministri #monti #colle	13	Singular
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	6	Plural
Un' altra contromisura messa in atto dai radar , consiste nel nascondere il segnale trasmesso mescolandolo con rumore elettronico generato casualmente , con lo scopo di rendere più difficile al jammer l' individuazione e l' inganno .	3	Singular
La Peau de Chagrin , tra i primi romanzi , è una storia pessimista di confusione e distruzione .	17	Singular
Pietro Pastorini è il padre laico di una comunità di recupero d' immagine :	5	Singular
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	2	Singular
le due punte sono andate in gol e Ganz ne ha sfiorato un terzo , su lancio di Fresi , evitato da Gattuso sulla riga a portiere scartato e battuto .	11	Singular
Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella baia di Orikun , nei pressi di Valona .	1	Singular
Cesare Damiano Mi accontento di ispirare il governo Monti sulle questioni in esame . Ho avvertito delle convergenze sul disegno di legge .	6	Singular
In mostra a Vienna il cittadino medio del secolo scorso un' epoca un gusto uno stile	12	Singular
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	36	Singular
@user oddio . non vedo l' ora che arrivi dicembre . ho un disparato bisogno di soffocati di coccole . <3 ti amo piccola mia .	11	Singular
era strano però che proprio lui che è ferocemente contro il luogo comune giornalistico si sia accontentato di un' analisi povera , insignificante , prevedibile , poco labirintica , dal respiro corto " .	1	Singular
Alla il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta in i confronti di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna .	16	Plural
http://t.co/Vzy51l2H * LA MIA LETTERA AL POPOLO SOVRANO SUL GOVERNO MONTI ...	8	Singular
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale Abc il 18 novembre scorso .	17	Singular
@user1 @user2 accusa il Governo #Monti : siamo molto delusi da mancanza #equità #manovra , non si capisce perché no #patrimoniale	3	Singular
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	1	Plural
Come si chiama la più alta montagna del mondo ?	5	Singular
Punta a portare in considerazione il tempo del viaggio dopo averlo dedotto dalle ore di lavoro effettivamente completate , senza essere in grado di misurare il tempo reale del viaggio .	17	Plural
L' addetto stampa di Mario Monti e' un idolo . Buongiorno Mondo .	2	Singular
Può altresì chiedere il risarcimento dei danni , tanto nei confronti del terzo che ne abbia fatto uso senza il suo consenso , quanto nei confronti del proprietario del suolo che in malafede abbia autorizzato l' uso [ 2043 ] .	0	Singular
La funzione giurisdizionale è esercitata da magistrati ordinari istituiti e regolati dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	3	Singular
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	10	Singular
Naturalmente capisco che la Germania del giorno d' oggi debba essere separata dal regime nazista .	12	Singular
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	29	Singular
Quanti piani ha la Sears Tower ?	0	Plural
In il 1856 scoppiò la seconda guerra dell' oppio ; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860 .	22	Plural
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	25	Plural
La nebbia che avvolgeva il maestoso Tourmalet dov' era fissato il traguardo della settima tappa del Tour femminile è stata squarciata da un lampo :	4	Singular
Egli è tenuto a fare a sue spese l' inventario dei beni , previo avviso al proprietario ( Cod. Proc. Civ. 769 ) .	8	Singular
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	11	Singular
Con il governo Monti e la nuova manovra sono scomparsi gli indignati ... #farsa	2	Singular
In periferia , calcola infatti l' Osservatorio di Milano , va in ferie solo una persona su due :	12	Plural
Il militare inveiva anche nei confronti della figlia Marianna .	1	Singular
La loro consegna consiste " nel vigilare giorno e notte sulla sicurezza personale del Santo Padre e della sua residenza " .	11	Singular
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	18	Singular
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	9	Singular
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " misura per Misura , Troilo e Cressida , e tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	13	Plural
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	24	Singular
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	5	Plural
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	19	Plural
Camera approva legge stabilita' , ora Cdm Attesa al al Quirinale dimissioni Berlusconi : Mario Monti , neosenatore a vita ... http://t.co/SVtZn7r9	1	Singular
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	12	Singular
RT @user : ' Il disagio ' Scommetto che sono americane . Sesto senso http://t.co/hocnQv0EO7	10	Plural
Quanto è vasta l' area coperta dalle Everglades ?	4	Singular
Su la superficie dell' impasto , possono scintillare a vista frammenti di altri materiali :	12	Plural
E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada .	22	Singular
Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al capo di stato maggiore Shahak , al ministro degli Esteri Peres , a quello della Polizia Shahal e dell' Ambiente Sarid .	19	Singular
I progetti dovrebbero essere più efficienti , più flessibili ed in grado di garantire risultati migliori .	8	Plural
L' incredibile storia del leone Christian ( sottotitoli in italiano ) per emozionarsi un po' ... http://t.co/eKcBvHB6is	3	Singular
