Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	8	Pronoun
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	26	Adjective
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	10	Noun
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	7	Verb
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	15	Proper Name
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	3	Determiner
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	34	Noun
ODENSE : Det gik helt grassat for OB i det fynske lokalopgør .	0	Proper Name
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	7	Proper Name
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	0	Proper Name
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	32	Proper Name
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	23	Noun
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	17	Adposition
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	27	Verb
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	4	Adposition
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	14	Adverb
De børn vil få en god opvækst hos hende .	3	Verb
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	18	Noun
Jeg kunne ikke få mig selv til at sende det .	8	Verb
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	0	Adposition
For de fleste går dagen uden pauser .	0	Adposition
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	8	Verb
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	18	Conjunction
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	6	Noun
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	0	Proper Name
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	21	Noun
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	8	Proper Name
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	4	Pronoun
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	1	Adposition
SPØRG OS	0	Verb
" Ellers var jeg blevet suget med ned , " forklarede Samsel .	10	Verb
Døgnet rundt slås flygtningene desperat efter én ting : Overlevelse .	2	Verb
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	13	Pronoun
Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler .	11	Noun
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	5	Adposition
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	8	Noun
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	0	Conjunction
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	16	Conjunction
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	0	Pronoun
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	11	Verb
Det er den ene side af sagen .	3	Adjective
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	2	Adposition
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	10	Verb
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	16	Noun
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	13	Adposition
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	3	Noun
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	12	Pronoun
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	17	Noun
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	18	Adverb
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	16	Conjunction
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	29	Proper Name
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	9	Adposition
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	2	Verb
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	27	Proper Name
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	16	Adverb
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	3	Pronoun
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	4	Adverb
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	7	Adposition
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	18	Pronoun
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	27	Noun
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	9	Noun
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	11	Determiner
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	19	Adposition
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	7	Adposition
Hvis man da ikke er nogen , som andre bare har drømt ... "	11	Verb
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	3	Verb
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	16	Adjective
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	8	Numeral
Studieaktivitetskontrollen ligger på uddannelsesinstitutionerne .	3	Noun
Hun var slet ikke sådan , som hun foregav at være .	9	Particle
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	14	Conjunction
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	4	Determiner
( RB )	1	Proper Name
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	16	Adjective
Ved at bruge deres fantasi .	2	Verb
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	0	Adverb
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	24	Noun
Jeg kunne ikke få mig selv til at sende det .	3	Verb
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	0	Conjunction
Han både ryger , drikker og bander .	0	Pronoun
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	31	Adverb
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	13	Noun
Resten af natten .	0	Noun
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	6	Noun
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	30	Adjective
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	5	Pronoun
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	31	Verb
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	29	Conjunction
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	1	Adposition
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	13	Noun
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	17	Adverb
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	25	Verb
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	4	Verb
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	6	Noun
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	21	Pronoun
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	5	Pronoun
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	9	Noun
På andenpladsen kom Castorama med Laurent Fignon og Bjarne Riis på 41,31 .	5	Proper Name
Så lad os tage hjem til dig , sagde hun .	3	Verb
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	0	Pronoun
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	7	Verb
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	4	Determiner
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	18	Noun
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	16	Noun
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	11	Adverb
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	18	Adposition
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	12	Adposition
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	16	Adposition
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	15	Determiner
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	3	Determiner
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	34	Proper Name
Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne .	7	Pronoun
Af Henrik Groes-Petersen Bonn ( Politiken ) -	5	Proper Name
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	32	Adposition
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	2	Adposition
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	2	Determiner
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	11	Verb
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	32	Verb
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	12	Numeral
Der er kun én hindring .	1	Verb
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	10	Verb
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	5	Adjective
Kold MC-tur	0	Adjective
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	13	Noun
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	2	Adverb
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	14	Adjective
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller blodspor i afføringen .	2	Adverb
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	19	Adjective
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	13	Adverb
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	18	Noun
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	17	Adverb
Og jeg kan garantere for , at hun kan klare det .	2	Verb
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	7	Noun
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	3	Noun
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	16	Verb
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	0	Conjunction
DE BEERS CENTENARY åbnede den 8.september kontor i Moskva .	3	Verb
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	33	Adposition
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	9	Pronoun
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	15	Adposition
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	10	Determiner
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	7	Adjective
Skrab blandingen over i et ovnfast fad , ca. 22 cm × 30 cm. .	8	Adverb
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	15	Conjunction
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	1	Proper Name
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	8	Conjunction
Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på tværs .	2	Participle
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	10	Adjective
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	5	Noun
Så faldt den aftale på gulvet .	1	Verb
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	13	Verb
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	6	Numeral
Se blot den " Træpersonage " , der går tilbage til 1937 .	11	Numeral
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	8	Adverb
Det er afgjort en luderbar .	0	Pronoun
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	15	Pronoun
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	29	Conjunction
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	21	Conjunction
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	8	Pronoun
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	0	Pronoun
Desværre der der på markedet ting , der ikke kan holde til noget .	2	Adverb
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	1	Adposition
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	17	Pronoun
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	3	Adverb
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	23	Adverb
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	11	Determiner
Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset , så stod han lige bag mig .	16	Pronoun
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	5	Adverb
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	16	Participle
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	6	Adposition
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	0	Pronoun
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	20	Verb
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	19	Adposition
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	3	Adverb
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	9	Adverb
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	6	Noun
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	1	Verb
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	0	Adverb
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	11	Noun
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	9	Determiner
Fast udstyr følger med .	2	Verb
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	18	Verb
Da fremsatte CD , KrF og de radikale en fælles forligs-skitse sammen med KV-regeringen .	4	Proper Name
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	12	Noun
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	9	Pronoun
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	6	Adposition
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	9	Conjunction
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	5	Proper Name
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	19	Noun
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	0	Pronoun
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	0	Adverb
Historien om en soldat ( Ballada 0 soldate ) , Sovjet 1959 , 85 min. .	14	Noun
Pludselig befinder hun sig i kamp mod ukendte magter .	4	Adposition
Denne gang i følgeskab med Jørn Middelhede , ligeledes fra Kolding .	9	Adposition
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	23	Noun
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	31	Noun
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	6	Noun
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	23	Noun
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	8	Noun
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	1	Verb
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	2	Adposition
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	13	Adverb
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	22	Pronoun
- Er jeg helt rigtig din pige ?	3	Adverb
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	6	Adposition
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	9	Adverb
Regenten deltager i et hav af af arrangementer .	3	Determiner
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	16	Adposition
Krigens lokale effekt viste sig nemlig at blive kortvarig .	0	Noun
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	11	Noun
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	14	Conjunction
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	17	Adverb
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	3	Verb
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	12	Adposition
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	10	Pronoun
Er der problemer med helbredet , så skriv til " Lægerne " , Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade 16 , 1505 København V. .	8	Adposition
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	1	Verb
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	12	Verb
Det spolerer menneskers livskvalitet og ødelægger folk psykisk .	3	Noun
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	5	Noun
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	10	Determiner
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	23	Conjunction
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	20	Adjective
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	6	Verb
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	19	Adverb
Sæt ikke en ræv til at vogte gæs .	2	Determiner
- Din mor og jeg elskede hinanden , det må du forstå .	5	Verb
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	7	Noun
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	25	Noun
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	7	Noun
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	12	Noun
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	2	Noun
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	23	Pronoun
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	20	Proper Name
Halver auberginer og skær halvdelene igennem på langs og i stykker på tværs .	8	Conjunction
Flemming trak på skuldrene .	1	Verb
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	5	Conjunction
Men - ja , hvorfor ikke ?	4	Adverb
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	1	Verb
HAR IKKE SET NOGET	3	Pronoun
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	5	Verb
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	6	Adposition
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	1	Noun
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	16	Conjunction
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	4	Verb
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	4	Verb
Det var slet ikke på grund af apparatets lænker .	3	Adverb
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	26	Particle
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	7	Proper Name
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	0	Pronoun
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	7	Adposition
De næste gange havde hun set på ham .	2	Noun
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	0	Pronoun
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	10	Pronoun
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	23	Pronoun
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	9	Adposition
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	27	Adjective
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	16	Adverb
Et drama - en duel - der ender med døden .	0	Determiner
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	11	Verb
PRINSERNE ER MED	2	Adverb
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	13	Adverb
Som forfatteren blandt andet skriver i sit forord :	3	Pronoun
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	3	Verb
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	24	Adposition
I ensfarvet eller nistret udgave .	1	Adjective
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	9	Noun
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	6	Numeral
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	19	Pronoun
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	6	Pronoun
Har frist til 1. december	3	Adjective
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	22	Determiner
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	9	Conjunction
" Men vi havde ikke præcise informationer om aftalen , der var indgået .	12	Verb
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	10	Noun
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	3	Adverb
De svage og syge ligger i deres telte .	1	Adjective
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	1	Adposition
" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge , hvor han havde det ganske rimeligt .	7	Adposition
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	4	Verb
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	0	Determiner
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	16	Conjunction
Det er ideer , man endog har forladt i kommunismens fædreland .	4	Pronoun
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	4	Noun
Ford , Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk standardvogns racing i 1993 .	2	Proper Name
UDSENDES KL = 1830	0	Verb
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	14	Noun
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	7	Conjunction
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	3	Verb
Så faldt den aftale på gulvet .	3	Noun
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	2	Adjective
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	10	Noun
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	25	Conjunction
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	9	Pronoun
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	14	Adposition
Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter .	9	Conjunction
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	2	Determiner
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	13	Pronoun
De øger butiksdøden .	0	Pronoun
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	9	Noun
Fra nej til ja	1	Noun
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	5	Pronoun
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	17	Adverb
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	6	Adposition
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	19	Proper Name
De lykkelige øjeblikke kommer altid bag på mig .	5	Adverb
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	16	Adverb
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	8	Proper Name
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	11	Adposition
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	9	Conjunction
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	12	Noun
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	7	Proper Name
Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb .	7	Adverb
Statsministeren har nu bedt sin departementschef , Peter Wiese , undersøge sagen ?	4	Determiner
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	2	Adverb
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	26	Adposition
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	13	Determiner
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	6	Noun
OPLÆSER =	0	Noun
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	9	Noun
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	13	Conjunction
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	1	Noun
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	7	Conjunction
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	0	Conjunction
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	2	Adposition
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	4	Conjunction
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	10	Noun
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	3	Adjective
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	16	Adposition
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	2	Verb
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	5	Conjunction
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	2	Verb
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	1	Noun
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	1	Pronoun
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	7	Adjective
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	1	Verb
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	9	Verb
I flere måneder nægter man at give familien aktindsigt i sagen .	3	Verb
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	6	Noun
Tidligere havde de store Brugser 20.000 forskellige varer på hylderne .	2	Determiner
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	10	Determiner
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	15	Noun
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	10	Adjective
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	12	Conjunction
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	13	Adposition
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	27	Verb
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	7	Verb
Det betyder , at flygtningene uden videre sættes på gaden .	3	Conjunction
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	11	Adverb
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	20	Noun
Jeg har aftaler helt frem til februar næste år .	3	Adverb
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	12	Noun
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	9	Determiner
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	25	Adposition
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	31	Determiner
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	21	Adverb
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	21	Verb
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	14	Adverb
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	12	Noun
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	9	Adposition
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	16	Noun
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	4	Verb
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	9	Participle
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	14	Noun
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	6	Conjunction
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	14	Conjunction
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	23	Verb
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	17	Noun
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	22	Numeral
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	6	Proper Name
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	11	Adposition
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	10	Proper Name
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	0	Adverb
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	2	Verb
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	0	Conjunction
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	17	Pronoun
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	13	Verb
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	17	Conjunction
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	21	Adverb
Men jeg synes egentlig , at det også gik meget godt i dag .	1	Pronoun
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	12	Adposition
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	8	Verb
Beløbet inkluderer det flotte show samt spændende smagsprøver på thailandske specialiteter .	2	Determiner
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	0	Numeral
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	6	Noun
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	5	Noun
Holdt fast ved løgnen om tvillingerne .	4	Adposition
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	15	Adposition
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	6	Determiner
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	0	Noun
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	5	Adjective
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	1	Adposition
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	29	Noun
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	15	Adverb
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	12	Noun
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	18	Adposition
De har 20 i handicap , det er da meget stærkt , ikke ?	9	Adverb
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	33	Proper Name
De svage og syge ligger i deres telte .	5	Adposition
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	3	Noun
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	10	Adjective
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	14	Pronoun
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	0	Noun
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	1	Conjunction
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	2	Adposition
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	3	Verb
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	11	Noun
" Det er faktisk det , som er problemet .	7	Verb
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	11	Noun
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	22	Verb
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	4	Conjunction
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	7	Verb
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	1	Noun
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	15	Noun
Det var tredje år i træk .	4	Adposition
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	6	Noun
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	5	Verb
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	10	Noun
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	17	Proper Name
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	0	Conjunction
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	20	Adposition
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	2	Noun
Her er beretningen om mødet med sigøjnerne i et tog mellem Budapest og Prag .	10	Adposition
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	9	Noun
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	3	Adverb
Der findes to typer kølervæske på markedet .	4	Noun
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	15	Adverb
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	5	Proper Name
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	8	Conjunction
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	9	Noun
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	8	Pronoun
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	8	Noun
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	14	Adposition
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	9	Pronoun
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	9	Pronoun
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	13	Noun
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	6	Adverb
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	0	Adverb
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	32	Verb
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	14	Pronoun
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	4	Verb
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	21	Numeral
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	19	Determiner
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	0	Pronoun
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	9	Adjective
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	11	Particle
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	8	Noun
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	5	Noun
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	16	Noun
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	10	Adverb
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	9	Conjunction
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	1	Verb
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	11	Conjunction
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	2	Adjective
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	4	Adjective
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	5	Pronoun
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	14	Conjunction
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	9	Adjective
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	0	Adposition
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	9	Verb
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	20	Verb
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	6	Noun
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	12	Adverb
Det er ikke til at få øjnene fra dem .	5	Verb
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	14	Particle
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	23	Determiner
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	3	Adposition
Hvad tales der om ?	1	Verb
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	12	Noun
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	14	Noun
Skandinaviske komikere er også forskellige indbyrdes .	1	Noun
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	18	Adjective
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	22	Verb
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	11	Noun
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	4	Adverb
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	14	Adverb
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	17	Adverb
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	24	Noun
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	21	Verb
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	19	Noun
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	13	Adposition
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	5	Noun
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	9	Proper Name
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	19	Pronoun
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	11	Verb
Det er lidt usikkert , hvad de kloge egentlig mener .	0	Pronoun
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	27	Noun
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	3	Determiner
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	14	Determiner
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	9	Determiner
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	13	Noun
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	27	Determiner
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	8	Noun
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	7	Verb
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	19	Adposition
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	18	Adverb
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	10	Verb
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	2	Verb
Jeg holdt den gående med en cigaret .	1	Verb
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	4	Adposition
- Og hvis nu også Tina er forrykt nok ?	7	Adjective
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	3	Proper Name
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	0	Proper Name
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	8	Verb
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	3	Proper Name
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	9	Adverb
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	3	Conjunction
Svaret på dette er nej .	2	Pronoun
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	6	Verb
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	36	Adposition
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	9	Verb
Der er sket Noget , hedder en roman af Joseph Heller .	0	Adverb
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	4	Noun
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	7	Adjective
Ved at bruge deres fantasi .	4	Noun
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	1	Adjective
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	9	Adverb
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	10	Adposition
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	7	Verb
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	4	Adverb
Det er ganske forfærdeligt .	0	Pronoun
Resten er kroatiske styrker i færd med at tage sig af .	6	Adposition
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	5	Verb
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	10	Adjective
Nye svende	0	Adjective
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	17	Noun
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	11	Adposition
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	0	Adposition
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	12	Determiner
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	0	Pronoun
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	22	Pronoun
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	5	Adverb
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	5	Adverb
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	19	Verb
Udstyrsmæssigt placerer Toledo sig fint i klassen .	1	Verb
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	16	Adposition
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	11	Numeral
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	18	Verb
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	3	Verb
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	24	Noun
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	11	Verb
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	11	Verb
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	8	Pronoun
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	9	Verb
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	23	Noun
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	1	Adjective
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	9	Noun
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	8	Particle
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	11	Adposition
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	4	Noun
Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind .	6	Noun
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	6	Adjective
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	6	Adjective
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	9	Adverb
Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser i det omfang , det fastsættes i lovgivningen .	5	Noun
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	13	Numeral
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	9	Noun
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	4	Adposition
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	7	Conjunction
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	3	Noun
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	32	Adverb
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	9	Verb
Premiere i 10 biografer over hele landet .	1	Adposition
Hun var anderledes , end jeg troede .	1	Verb
Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig .	3	Verb
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	5	Noun
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	2	Pronoun
18-vejr	0	Noun
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	12	Noun
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	9	Adposition
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	5	Determiner
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	19	Verb
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	14	Pronoun
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	14	Adposition
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	27	Adposition
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	3	Adverb
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	11	Noun
Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen , siger Gerner Jørgensen , formand for Rudbjerg IF .	6	Adverb
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	14	Adjective
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	8	Adverb
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	4	Proper Name
Maja tør ikke kigge på ham .	5	Pronoun
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	21	Verb
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	2	Noun
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	8	Adposition
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	19	Verb
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	19	Noun
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	3	Determiner
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	9	Noun
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	32	Adposition
- Med ild ? spørger Sonja .	5	Proper Name
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	3	Noun
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	8	Verb
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	16	Adposition
En krop der ligner succes ?	0	Determiner
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	9	Adjective
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	12	Conjunction
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	24	Adposition
" Det er skæg , når jeg står her .	2	Verb
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	1	Conjunction
Varelius ... ja ... ja ... hvornår ... javel , og han er død , siger du ... ?	10	Conjunction
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	18	Pronoun
Det er hans navn , der står på posten .	0	Pronoun
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	5	Verb
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	16	Adposition
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	6	Adverb
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	8	Conjunction
Der kan være tale om brok eller vandsvulst .	7	Noun
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	11	Adverb
Kikker ud ad vinduet mod de snedækkede Hindu Kush bjerge .	8	Proper Name
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	14	Adposition
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	1	Verb
UDSENDES KL = 1630 OPLÆSER = CEG	0	Verb
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	13	Determiner
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	18	Noun
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	4	Determiner
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	26	Verb
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	5	Verb
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	16	Verb
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	10	Numeral
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	19	Adverb
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	1	Pronoun
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	5	Proper Name
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	11	Adposition
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	12	Adjective
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	1	Verb
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	26	Adposition
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	4	Verb
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	5	Conjunction
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	6	Noun
Han spillede nogle fremragende kampe for Kolding før jul . "	2	Determiner
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	7	Noun
" Vort samfund er for godt til folk som dig .	7	Noun
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	7	Adposition
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	11	Adverb
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	21	Verb
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	30	Determiner
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	21	Noun
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	7	Adposition
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	5	Verb
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	6	Noun
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	5	Conjunction
Idiot hvis man vil arbejde	3	Verb
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	17	Verb
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	8	Adverb
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	1	Verb
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	9	Adposition
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	21	Noun
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	5	Noun
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	7	Adposition
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	0	Pronoun
Kort efter at de var blevet alene på hendes værelse kom de op at skændes .	7	Adposition
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	6	Noun
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	13	Adposition
Til Gausdal Høifjellshotell og til Kampsæter og Ruten Fjellstue .	5	Proper Name
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	4	Adjective
Hvor er det barn jeg var engang	4	Pronoun
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	6	Proper Name
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	24	Verb
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	7	Verb
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	1	Adjective
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	16	Proper Name
Deltager en elev i undervisning , opgaver og prøver , er man aktiv .	0	Verb
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	10	Pronoun
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	19	Noun
CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg , og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater .	22	Noun
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	6	Adjective
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	12	Conjunction
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	0	Noun
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	3	Adposition
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	2	Determiner
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	4	Adjective
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	25	Numeral
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	11	Verb
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	2	Adposition
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	12	Adposition
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	4	Numeral
Erik Karlsson er ungkarl og har altid boet alene .	8	Adverb
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	14	Adposition
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	5	Noun
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	13	Adposition
Skriv venligst med blokbogstaver	0	Verb
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	17	Pronoun
Det fælles	0	Determiner
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	25	Noun
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	6	Adjective
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham .	3	Particle
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	17	Noun
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	3	Adverb
28 mennesker i alt i et lille telt .	6	Adjective
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	14	Noun
Fransk cocktail	0	Adjective
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	21	Pronoun
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	2	Proper Name
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	8	Adposition
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	0	Adverb
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	5	Adverb
Motor på tværs foran og træk på forhjulene .	5	Noun
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	1	Verb
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	10	Pronoun
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	12	Verb
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	18	Verb
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	9	Conjunction
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	12	Determiner
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	0	Adposition
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	22	Numeral
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	4	Adverb
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	14	Conjunction
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	20	Noun
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	1	Pronoun
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	2	Noun
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	24	Verb
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	26	Noun
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	4	Noun
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	23	Adjective
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	3	Verb
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	2	Noun
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	5	Noun
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	1	Verb
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	3	Numeral
- Han har en skide sexet stemme , tilføjer Maja .	8	Verb
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	30	Numeral
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	15	Verb
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	15	Adposition
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	15	Adjective
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	27	Verb
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	7	Conjunction
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	6	Adposition
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	20	Noun
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	0	Adverb
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter domsafsigelsen .	3	Noun
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	0	Noun
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	6	Proper Name
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	0	Proper Name
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	25	Noun
Det sker allerede i mange tilfælde .	2	Adverb
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	16	Noun
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	5	Adverb
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	11	Noun
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	7	Determiner
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	0	Noun
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	2	Verb
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	34	Noun
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	8	Adposition
CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg , og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater .	5	Noun
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	17	Proper Name
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	2	Noun
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	0	Conjunction
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	8	Conjunction
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	1	Verb
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	25	Verb
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	18	Noun
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	8	Adposition
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	7	Conjunction
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	5	Adjective
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	25	Adposition
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	25	Noun
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	25	Noun
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	6	Determiner
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	3	Verb
Det må gerne være noget utraditionelt .	2	Adverb
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	4	Verb
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	6	Noun
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	3	Proper Name
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	15	Noun
Se på nyhedsoplæserne i fjernsynet .	2	Noun
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	9	Adjective
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	18	Adjective
Han har på gentagne møder sagt , at han ville drøfte sagen med ministeren igen . "	11	Noun
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	15	Verb
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	35	Adjective
Og så er de i øvrigt to af Odense Teaters mest talentfulde skuespillere .	5	Adverb
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	7	Particle
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	12	Verb
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	28	Adjective
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	12	Determiner
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	26	Pronoun
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	16	Noun
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	7	Noun
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	11	Determiner
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	3	Pronoun
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	32	Adposition
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	12	Adjective
Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser .	4	Adjective
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	7	Verb
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	27	Adposition
Museet ligger i Caroline-Amalie-lunden , en stor park med statelige , gamle træer .	9	Adjective
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	1	Pronoun
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	5	Adposition
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	1	Noun
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	20	Adposition
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	10	Noun
Han blev kun forsinket et par dage .	2	Adverb
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	11	Noun
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	4	Adverb
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	14	Adverb
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	9	Conjunction
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	25	Noun
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	12	Noun
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	29	Proper Name
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	12	Conjunction
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	14	Verb
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	16	Verb
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	8	Pronoun
Han vurderer , at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at sælge dem i udlandet .	11	Adposition
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	9	Adverb
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	2	Determiner
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	18	Noun
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	1	Adjective
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	19	Noun
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	26	Noun
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	0	Verb
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	17	Noun
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	6	Adverb
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	3	Proper Name
Liselotte lå og prøvede at få rede på sine tanker .	2	Conjunction
Hun lod mig tro , at du var min far .	6	Pronoun
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	11	Conjunction
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	18	Verb
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	4	Verb
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	1	Verb
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	6	Noun
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	0	Pronoun
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	20	Adposition
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	16	Noun
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	10	Noun
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	6	Pronoun
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	20	Adjective
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	18	Noun
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	3	Adposition
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	8	Conjunction
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	2	Verb
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	1	Noun
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	3	Verb
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	13	Adverb
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	4	Proper Name
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	13	Conjunction
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	12	Adjective
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	17	Noun
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	13	Noun
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	5	Adposition
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	15	Determiner
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	8	Noun
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	33	Noun
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	9	Adposition
H.L. Hansen var en udsædvanlig og frodig personlighed .	6	Adjective
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	12	Adposition
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	9	Pronoun
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	13	Noun
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	7	Noun
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	7	Adverb
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	15	Adposition
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	4	Adposition
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	14	Determiner
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	15	Adposition
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	8	Particle
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	10	Verb
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	7	Adposition
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	20	Conjunction
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	19	Pronoun
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	23	Noun
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	12	Noun
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	10	Conjunction
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	6	Adjective
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	8	Adposition
Men senere blev der indrettet underjordisk hospital .	1	Adverb
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	8	Adjective
" Vort samfund er for godt til folk som dig .	6	Adposition
Uden at ane hvorfor , er hun i livsfare .	1	Particle
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	2	Noun
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	7	Verb
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	7	Adverb
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	4	Adverb
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	6	Adposition
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	1	Participle
Mærk kuverten " DUPLO legetøj "	1	Noun
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	15	Noun
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	6	Noun
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	10	Noun
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	24	Noun
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	13	Adposition
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	8	Verb
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	9	Noun
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	11	Proper Name
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	15	Conjunction
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	11	Noun
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	32	Verb
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	37	Noun
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	24	Noun
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	20	Noun
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	25	Verb
Og det var ikke kun dem på banen :	4	Adverb
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	24	Proper Name
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	9	Proper Name
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	7	Verb
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	5	Determiner
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	12	Pronoun
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	10	Proper Name
Det medførte , at Joe Cocker fik flere tilbud om at levere sange til film .	12	Noun
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	17	Noun
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	8	Adposition
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	20	Proper Name
Han blev synligt oplivet .	0	Pronoun
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	6	Verb
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	24	Adposition
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	16	Adverb
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	8	Verb
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	18	Pronoun
Det var sporten , der vandt i aften .	0	Pronoun
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	20	Determiner
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	3	Determiner
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	4	Adverb
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	3	Adverb
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	7	Adverb
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	3	Noun
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	19	Adjective
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	1	Noun
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	11	Numeral
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	4	Adposition
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	17	Determiner
Det kongelige Kapel beklager	3	Verb
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	6	Adverb
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	4	Pronoun
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	18	Noun
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	27	Pronoun
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	2	Adjective
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	3	Verb
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	0	Conjunction
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	14	Numeral
I fremtidens fabrik bliver det gensplejsede organismer , som omdanner råvarer til produkter .	9	Verb
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	9	Adposition
En salmonella-infektion forløber mildt hos langt de fleste .	6	Determiner
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	10	Adposition
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	34	Adposition
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	3	Noun
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	18	Adposition
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	18	Verb
Pisk 1 dl piskefløde og vend den i .	6	Pronoun
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	9	Adverb
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	4	Pronoun
Efter afgiftsnedsættelsen til oktober er prisen typisk 2,25 i Danmark og 1,25 i Tyskland .	13	Proper Name
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	0	Proper Name
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	1	Verb
" Vi har klare beviser på , at den mand fyrer unge , når de fylder 18 år . "	3	Adjective
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	6	Noun
Jeg har klappet ham og kælet med ham .	2	Verb
Tidligere har han gjort turen til Nordpolen - også på motorcykel .	2	Pronoun
På en weekend solgte jeg 2000 krukker til private , siger hun . "	0	Adposition
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	8	Verb
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	10	Adposition
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	5	Adjective
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	9	Adposition
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	10	Adposition
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	1	Numeral
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	20	Adverb
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	22	Adverb
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	8	Adposition
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	4	Verb
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	13	Adjective
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	12	Noun
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	33	Pronoun
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	5	Adjective
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	7	Conjunction
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	23	Noun
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	21	Adposition
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	20	Adjective
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	5	Adverb
- Jamen , Lise , udbrød . Annette .	1	Conjunction
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	11	Noun
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	6	Verb
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	9	Noun
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	3	Adposition
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	8	Adjective
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	6	Adposition
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	30	Noun
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	4	Verb
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	17	Adverb
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	0	Noun
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	5	Conjunction
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	15	Noun
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	0	Determiner
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	14	Adjective
Og det var ikke kun dem på banen :	3	Adverb
Derfor skal reglerne strammes , " siger S-ordføreren .	7	Noun
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	16	Noun
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	0	Adverb
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	0	Adposition
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til nationalitet , og resultatet blev , at Brüel & Kjær i dag ejes af tyskere .	13	Noun
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	25	Verb
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	6	Adposition
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	11	Adposition
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	7	Determiner
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	2	Adposition
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	4	Verb
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	20	Noun
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	9	Noun
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	13	Adposition
Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den sadistiske skolelærer .	5	Verb
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	10	Adposition
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	15	Conjunction
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	19	Noun
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	26	Adposition
Det er den største kernevåbennedrustning i alliancens historie .	0	Pronoun
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	9	Noun
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	29	Verb
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	18	Pronoun
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	16	Noun
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	0	Noun
Det må gerne være noget utraditionelt .	3	Verb
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	9	Adjective
Men der er et par hundrede at spare på andre af sko-modens sællerter hos Eddie .	11	Noun
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	12	Conjunction
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	21	Verb
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	9	Noun
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	10	Adposition
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	0	Adverb
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	13	Noun
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	14	Numeral
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	3	Proper Name
6 .	0	Numeral
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	20	Conjunction
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	15	Noun
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	14	Adposition
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	12	Adverb
- Hold op , Lise , du ser da godt ud .	8	Adverb
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	2	Verb
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	4	Adposition
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	4	Adverb
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	8	Verb
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	6	Verb
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	10	Adjective
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	19	Conjunction
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	14	Adverb
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	19	Pronoun
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	36	Proper Name
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	2	Conjunction
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	18	Adjective
Rør peberfrugt i og steg igen et par minutter .	3	Conjunction
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	15	Adverb
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	10	Noun
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	0	Pronoun
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	28	Verb
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	5	Verb
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	31	Particle
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	20	Noun
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	1	Pronoun
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	11	Verb
Ved VM i Mexico scorede han to mål , det ene i bronzekampen mod Belgien .	13	Adposition
- Skyd den ! foreslår et barn fra et krat .	9	Noun
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	10	Adposition
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	4	Noun
800 job bortskære	0	Numeral
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	26	Pronoun
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	3	Verb
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	1	Verb
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	1	Adposition
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	1	Pronoun
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	3	Pronoun
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	12	Adposition
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	3	Verb
De passede så bare ikke sammen , da det kom til stykket .	9	Verb
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	5	Pronoun
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	9	Noun
Houmarks smukke udspil	2	Noun
UDSENDES KL = aften OPLÆSER = sdt	4	Noun
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	10	Noun
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	24	Particle
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	6	Adposition
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	17	Adposition
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	5	Noun
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	3	Determiner
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	2	Pronoun
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	16	Adjective
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	11	Verb
Og så blev det 22-20 til polakken .	6	Noun
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	31	Adposition
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	10	Numeral
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	20	Proper Name
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	14	Verb
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	0	Pronoun
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	3	Determiner
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	1	Adverb
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	23	Noun
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	11	Determiner
Lehder har to store lidenskaber : Beatles-musik og politik .	6	Noun
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	24	Particle
Hun er lidt vanskelig at få ud af en kano .	7	Adposition
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	11	Adjective
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	31	Determiner
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	4	Adjective
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	4	Adverb
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	2	Verb
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	10	Noun
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	6	Adjective
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	3	Noun
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	9	Noun
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	10	Determiner
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	14	Verb
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	10	Adposition
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	24	Verb
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	1	Pronoun
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	4	Verb
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	4	Adverb
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	7	Adposition
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	11	Noun
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	20	Verb
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	15	Noun
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	6	Adposition
På vej ud fra Wimpy passer jeg på ikke at betale med danske kroner .	0	Adposition
- Så er det til dig .	3	Pronoun
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	15	Verb
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	19	Numeral
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	26	Noun
Men Markedsudvalget opdagede ikke konsekvensen af det før i sidste uge .	10	Noun
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	10	Adjective
" Situationen for besætningen skal tages meget alvorligt .	1	Noun
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	13	Verb
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	22	Noun
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	8	Pronoun
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	9	Noun
Du skal nemlig være moster ...	1	Verb
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	6	Particle
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	6	Verb
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	31	Adverb
ODENSE : Det gik helt grassat for OB i det fynske lokalopgør .	8	Adposition
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	16	Determiner
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	1	Noun
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	11	Verb
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	5	Particle
Pikante boller på suppen ?	2	Adposition
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	10	Adposition
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	6	Proper Name
De krydser ben , som musketerer krydser klinger .	0	Pronoun
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	1	Adjective
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	13	Noun
Men han evner ikke at afbryde den søvnige og forbitrede kvinde .	0	Conjunction
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	5	Proper Name
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	7	Adjective
De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i " Klub Held og Glæde " .	13	Noun
De børn vil få en god opvækst hos hende .	4	Determiner
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	1	Proper Name
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	4	Verb
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	8	Noun
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	4	Conjunction
HJUL OG FÆLGE : Stålfælge 6Jx14 .	2	Noun
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	26	Particle
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	0	Verb
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	7	Noun
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	4	Adposition
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	8	Verb
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	16	Adverb
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	12	Determiner
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	14	Adposition
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	16	Adjective
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	1	Noun
Ingen i besætningen har lyst til at tabe , " understreger Jesper Bank .	0	Pronoun
Kort efter at de var blevet alene på hendes værelse kom de op at skændes .	5	Verb
Årsagen til motor-problemerne var ukendt i nat .	2	Noun
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	5	Pronoun
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	5	Adverb
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	9	Adposition
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	1	Pronoun
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	13	Noun
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	6	Adverb
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	10	Proper Name
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	15	Noun
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	4	Conjunction
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	3	Proper Name
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	22	Determiner
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	6	Adposition
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	26	Adverb
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	6	Noun
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	17	Numeral
Hvem tør afvise det .	3	Pronoun
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	7	Noun
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	5	Noun
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	8	Noun
For det gjorde det , og det gør det .	6	Pronoun
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	3	Adposition
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	10	Conjunction
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	10	Noun
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	0	Noun
SEJR FOR ALLE MORMØDRE	2	Adjective
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	6	Adjective
" Det er at være under konstant pres .	5	Adposition
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	6	Proper Name
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	2	Adverb
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	22	Numeral
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	13	Adverb
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	0	Adverb
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	16	Adjective
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	13	Adposition
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	0	Adverb
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	5	Noun
Nu løftede de hænderne og vinkede til hende .	2	Pronoun
Muligheder i mange fag	0	Noun
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	16	Noun
Dog kun til den første egentlige uddannelse .	1	Adverb
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	15	Adverb
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	3	Adposition
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	10	Noun
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	32	Verb
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	8	Noun
Ikke en frynse på hendes gulvtæppe var kommet i uorden .	3	Adposition
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	21	Adposition
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	4	Verb
Hvordan mon hun havde det nu ?	4	Pronoun
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	2	Pronoun
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	26	Adverb
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	33	Determiner
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	8	Adjective
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	19	Proper Name
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	7	Adposition
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	13	Noun
Nogle dør af infektionen , " siger Knud Gaarslev .	8	Proper Name
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	13	Verb
INDICIERNE FOR SVAGE	0	Noun
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	17	Pronoun
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	9	Adposition
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	6	Conjunction
Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske glimrende i den danske enhedsskole .	6	Adposition
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	6	Noun
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	4	Adposition
Hun lod mig tro , at du var min far .	9	Noun
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	1	Pronoun
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	9	Noun
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	8	Adposition
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	2	Proper Name
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	0	Pronoun
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	7	Proper Name
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	22	Noun
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	13	Adverb
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	11	Proper Name
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	11	Verb
Amy Tan lovede sig selv , at hvis moderen overlevede , ville hun give efter og tage med hende til Kina .	15	Conjunction
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	5	Adjective
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	7	Noun
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	13	Numeral
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	12	Adposition
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	20	Determiner
Jeg har aftaler helt frem til februar næste år .	5	Adposition
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	5	Proper Name
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	19	Interjection
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	27	Noun
" Karlsvognen " .	1	Proper Name
Er de splittergale ?	1	Pronoun
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	2	Verb
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	3	Pronoun
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	0	Noun
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	12	Noun
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	10	Determiner
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	22	Pronoun
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	13	Adjective
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	7	Adjective
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	5	Verb
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	11	Noun
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	1	Noun
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	4	Proper Name
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	9	Adverb
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	9	Verb
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	1	Verb
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	27	Pronoun
Det blev dengang afvist af indenrigsminister Seiters som for dyrt .	9	Adjective
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	1	Pronoun
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	12	Particle
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	5	Adposition
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	31	Adjective
Jeg tror ikke , et demokrati kan fungere med mange forskellige sprog .	2	Adverb
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	32	Proper Name
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	13	Adverb
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	1	Determiner
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	17	Noun
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	16	Adposition
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	5	Determiner
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	6	Conjunction
I 20-års-perioden , hvor Margrethe og Henrik har været regentpar , har de været på 27 statsbesøg .	6	Proper Name
Men jeg prøver aldrig at gentage en form eller andet i et billede , som er lykkedes .	14	Pronoun
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	13	Adposition
Lad være med at kigge på mig .	3	Particle
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	13	Adposition
Træ bliver til papir .	2	Adposition
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	6	Numeral
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	4	Verb
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	8	Adjective
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	7	Particle
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	5	Verb
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	14	Adverb
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	23	Verb
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	11	Noun
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	13	Determiner
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	1	Noun
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	14	Pronoun
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	0	Adverb
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	0	Adjective
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	20	Noun
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	17	Noun
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	19	Noun
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	14	Adposition
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	3	Noun
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	14	Verb
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	3	Adjective
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	13	Determiner
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	2	Noun
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	15	Adjective
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	20	Noun
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	19	Noun
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	29	Verb
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	9	Adverb
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	3	Adverb
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	4	Numeral
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	9	Pronoun
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	16	Noun
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	9	Adposition
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	0	Conjunction
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	8	Conjunction
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	13	Adposition
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	1	Verb
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	26	Adposition
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	25	Adposition
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	5	Verb
I hvert fald , hvis han skulle stave sig igennem det .	9	Adposition
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	20	Adverb
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	9	Adposition
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	20	Adposition
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	6	Adposition
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	17	Determiner
Fem DSB-ruter overlever	0	Numeral
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	9	Adposition
Mere plads	1	Noun
Ikke alene synger hun i Bakkens Hvile .	5	Noun
Men alligevel .	1	Adverb
Først og fremmest til at øge kvaliteten af undervisningen og forskningen .	1	Conjunction
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	0	Noun
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	6	Adposition
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	24	Proper Name
NEDSAT MOMS	1	Noun
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	0	Conjunction
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	21	Noun
" Hvad der skal ske med skibet , ved jeg ikke .	3	Verb
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	17	Noun
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	17	Adposition
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	6	Noun
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	6	Verb
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	9	Adposition
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	14	Proper Name
Før disse lægemidler blev indført , kostede behandling af et mavesår i USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital .	4	Verb
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	3	Noun
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	6	Pronoun
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	7	Determiner
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	10	Numeral
Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den meget debatterede sag fra Fyn .	14	Verb
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	8	Adposition
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	5	Noun
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	31	Adverb
Hun farer på ham med et skrig .	0	Pronoun
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	3	Noun
Jeg ved ingenting , sagde Andreasson .	5	Proper Name
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	28	Verb
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	13	Adposition
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	1	Adjective
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	20	Noun
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	9	Noun
Sammen med sin ældre bror har han søgt husly hos familien Carbone .	7	Verb
Går konkurrenterne ned i pris , følger vi med , " siger FDBchefen .	11	Verb
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	0	Pronoun
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	20	Verb
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	20	Adposition
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	11	Adposition
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	1	Verb
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	0	Pronoun
Lars svarede , at det var svært at sige .	0	Proper Name
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	8	Adposition
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	16	Verb
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	15	Verb
" Søde , " sagde jeg med tryk på d'et .	5	Pronoun
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	10	Proper Name
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	9	Verb
I hvertfald harmonerer mærket dårligt på et brev med ordlyden : PS !	0	Adposition
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	20	Particle
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	5	Adverb
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	23	Noun
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	32	Conjunction
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	5	Noun
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	4	Noun
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	26	Adposition
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	18	Determiner
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	14	Determiner
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	0	Determiner
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	30	Noun
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	18	Adposition
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	1	Pronoun
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	2	Adverb
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	25	Verb
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	29	Noun
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	6	Verb
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	0	Adjective
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	10	Conjunction
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	30	Adposition
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	31	Adposition
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	6	Pronoun
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	7	Adposition
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	16	Proper Name
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	3	Verb
Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger .	2	Adverb
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	4	Verb
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	7	Numeral
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	0	Pronoun
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	1	Determiner
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	0	Pronoun
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	2	Verb
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	21	Verb
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	22	Adverb
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	12	Adposition
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	6	Adjective
Og kærlighedsbarnet , Christian , blev deres eneste barn .	7	Adjective
" Den går lige præcis der , hvor politiske dispositioner træffes af private årsager , " mener Tage Kaarsted .	13	Noun
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	11	Verb
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	12	Verb
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	14	Determiner
Det gjorde Nathan så , men ikke så længe .	2	Proper Name
Trafikken går helt i stå .	1	Verb
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	10	Determiner
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	9	Noun
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	21	Conjunction
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	11	Adposition
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	13	Particle
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	10	Adposition
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	26	Adverb
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	4	Noun
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	8	Determiner
Hun ville ønske , han ville gå nu .	7	Adverb
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	8	Adposition
Det er lidt usikkert , hvad de kloge egentlig mener .	7	Adjective
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	24	Verb
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	15	Conjunction
Men ak , Arne Melchior havde glemt alt om den middag .	8	Adposition
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	23	Adjective
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	0	Adverb
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	8	Adposition
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	5	Adverb
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	4	Verb
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	23	Determiner
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	10	Verb
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	11	Adverb
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	8	Determiner
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	0	Proper Name
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	2	Verb
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	17	Proper Name
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	28	Verb
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	19	Adjective
Når jeg steg ud forvandledes jeg til vamp .	7	Noun
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	23	Verb
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	12	Verb
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	0	Adposition
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	7	Noun
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	23	Noun
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	0	Adverb
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	2	Pronoun
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	14	Noun
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	8	Adposition
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	37	Proper Name
Af Steffen Borch	0	Adposition
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	16	Determiner
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	25	Adposition
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	16	Noun
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	0	Adposition
opus VII blev hørt af offentligeheden første gang i 1720 .	8	Adposition
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	3	Adposition
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	0	Verb
Her køres kvalitetsprægede underholdningsfilm .	2	Adjective
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	19	Conjunction
Lad den dampe ind nogle minutter .	5	Noun
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	0	Pronoun
Det finansierer en del af prisnedsættelserne .	0	Pronoun
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	5	Adjective
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	13	Noun
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	23	Noun
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	2	Adverb
Og så kan man lige så godt have ambulancen derude med det samme .	2	Verb
Peter Elmegaard med nogle af sine hæslige sko .	4	Adposition
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	4	Verb
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	26	Proper Name
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	4	Adposition
Evt. kan man serverer smørbagte nye kartofler til .	6	Noun
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	26	Verb
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	15	Verb
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	4	Adposition
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	11	Adverb
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	2	Numeral
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	13	Adverb
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	6	Proper Name
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	6	Determiner
Fielfraz har en særlig måde at stå på , når de fotograferes .	9	Conjunction
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	2	Verb
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	22	Determiner
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	13	Adverb
Pjuske vejer omkring de 250 kg. .	5	Noun
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	18	Verb
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	13	Noun
HELVEDE ER LØS	2	Adjective
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	6	Noun
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	7	Verb
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	18	Verb
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	2	Adposition
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	10	Adjective
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	1	Conjunction
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	7	Pronoun
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	9	Conjunction
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	3	Adposition
For første gang i 100 år tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	3	Adposition
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	10	Adverb
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	24	Adposition
Desværre der der på markedet ting , der ikke kan holde til noget .	4	Noun
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	18	Verb
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	5	Verb
- På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad min mand gjorde .	1	Adposition
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	22	Adverb
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	17	Noun
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	2	Noun
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	10	Pronoun
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	0	Noun
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	14	Numeral
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	6	Determiner
Robert brugte sin frokostpause , som han plejede at bruge den .	9	Verb
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	4	Adjective
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	5	Proper Name
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	17	Conjunction
For eksempel lød et af spørgsmålene , om man kan spise giftige svampe .	5	Noun
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	8	Verb
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	16	Noun
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	30	Determiner
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	20	Noun
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	19	Numeral
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	0	Determiner
Det råd giver Jytte Hilden til sin nære veninde .	1	Noun
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	9	Verb
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	11	Adposition
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	5	Adverb
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	1	Pronoun
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	9	Adjective
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	6	Verb
Det er også her , man faktisk ikke ejer sin bolig .	0	Pronoun
" Vi er meget glade for hende .	5	Adposition
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	12	Adjective
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	18	Noun
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	1	Determiner
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	10	Noun
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	8	Adjective
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	1	Conjunction
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	1	Verb
Rens peberfrugt og skær skallen i mindre stykker , men ikke for små .	11	Adverb
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	5	Adjective
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	17	Adverb
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	17	Noun
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	20	Adposition
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	0	Determiner
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	9	Proper Name
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	15	Adverb
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	5	Verb
Birte gik hen til døren .	4	Noun
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	26	Adposition
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	7	Pronoun
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	1	Pronoun
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	5	Particle
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	7	Pronoun
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	13	Noun
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	1	Adjective
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	6	Noun
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	25	Verb
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	16	Conjunction
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	2	Noun
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	4	Numeral
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	12	Noun
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	11	Noun
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	8	Adposition
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	13	Verb
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	21	Noun
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	2	Pronoun
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	15	Proper Name
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	6	Noun
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	7	Noun
Det er en oplevelse for livet .	2	Determiner
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	0	Pronoun
Det var vel sådan , jeg ville blive engang .	0	Pronoun
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	22	Adjective
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	9	Verb
- Det er Gerhard , der har forhandlet med Hans Jørgen , så spørg Gerhard om det .	1	Pronoun
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	5	Adjective
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	14	Adverb
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	17	Pronoun
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	9	Adposition
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	21	Verb
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	8	Conjunction
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	9	Adjective
Hermed var neutronens eksistens påvist !	2	Noun
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	3	Proper Name
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	2	Verb
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	29	Conjunction
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	0	Conjunction
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	13	Proper Name
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	12	Noun
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	25	Verb
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	9	Adposition
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	22	Adposition
" Ja , " siger han og vender sig om på siden .	7	Verb
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	15	Pronoun
Eller var det bare nysgerrighed efter at betragte , beglo ?	0	Conjunction
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	7	Determiner
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	18	Verb
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	13	Verb
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	10	Adjective
På andenpladsen kom Castorama med Laurent Fignon og Bjarne Riis på 41,31 .	7	Conjunction
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	6	Adposition
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	3	Noun
Han vurderer , at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at sælge dem i udlandet .	5	Verb
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	23	Pronoun
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	9	Pronoun
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	6	Adverb
Men hun vil absolut ikke anbefale andre i samme situation at gøre som hun .	2	Verb
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	7	Verb
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	15	Noun
- Han har en skide sexet stemme , tilføjer Maja .	3	Determiner
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	10	Noun
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	7	Noun
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	6	Verb
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	11	Adjective
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	26	Noun
Det var hans værtinde .	0	Pronoun
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	24	Verb
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	17	Verb
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	9	Verb
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	1	Adverb
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	12	Determiner
ODENSE : 11 personer døde sidste år i Odense Politikreds som følge af narkotikamisbrug .	2	Numeral
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	4	Determiner
UDSENDES KL = 1858 OPLÆSER =	4	Noun
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	16	Adposition
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	9	Proper Name
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	20	Noun
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	19	Noun
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	27	Noun
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	1	Noun
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	4	Adjective
" Du er velkommen , " siger han imødekommende . "	8	Adjective
Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden .	5	Adverb
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	21	Adjective
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	10	Verb
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	6	Particle
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	17	Adposition
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	15	Noun
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	3	Adjective
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	18	Verb
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	7	Verb
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	13	Adverb
Liselotte lå og prøvede at få rede på sine tanker .	9	Noun
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	3	Verb
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	0	Pronoun
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	6	Adposition
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	3	Adverb
Vejret til torsdag eftermiddag	2	Noun
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	0	Numeral
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	2	Verb
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	10	Adposition
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	36	Adposition
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	6	Conjunction
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	26	Noun
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	7	Pronoun
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	12	Adposition
Der var kun en enkelt , der havde seks rigtige , og det kan måske ikke undre , for spørgsmålene var ret specielle .	19	Noun
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	8	Verb
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	23	Verb
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	0	Pronoun
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	16	Verb
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	26	Noun
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	16	Adposition
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	4	Noun
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	14	Determiner
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	14	Verb
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	28	Adposition
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	29	Verb
Jeg nikkede , som om der ikke var den ting , jeg ikke var inde i og beherskede .	8	Determiner
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	13	Noun
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	14	Adjective
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	21	Determiner
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	10	Noun
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	11	Noun
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	11	Verb
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	10	Noun
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	8	Verb
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	12	Adposition
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	13	Adposition
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	0	Noun
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	23	Adverb
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	4	Adjective
Bent og Kitt Christiansen kigger på hinanden .	6	Pronoun
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	18	Adposition
Er De forvirret ?	0	Verb
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	5	Noun
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	4	Adjective
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	12	Determiner
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	9	Adverb
" Jeg tænkte , at det her lærer jeg bare ikke .	6	Adverb
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	12	Noun
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	17	Adverb
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	8	Adverb
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	18	Noun
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	21	Verb
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	11	Noun
Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner .	8	Conjunction
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	20	Verb
Derfor er der så meget mere rabalder på det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag .	7	Adposition
Således har biblioteket indledt et tæt samarbejde med Wiuff's Boghandel på Jagtvej .	11	Proper Name
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	18	Particle
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	31	Adposition
Et forhandlingstaktisk synspunkt , som deles af regeringspartierne .	5	Verb
Folkevisdommen véd i sin afmagt noget om det .	6	Adposition
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	6	Verb
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	5	Pronoun
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	4	Adverb
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	3	Adjective
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	10	Adjective
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	11	Adverb
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	19	Noun
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	21	Adjective
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	6	Noun
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	6	Adposition
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	10	Noun
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	17	Pronoun
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	10	Adverb
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	13	Determiner
CERTIFIKATET FORSIKRET	0	Noun
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	19	Pronoun
Lasse Hessel selv fremhæver også et par overraskende iagttagelser .	4	Adverb
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	12	Adjective
Det er lang tid siden . "	4	Adverb
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	24	Verb
For parisere repræsenterer Place Clichy imidlertid noget meget mere .	6	Pronoun
Til sammenligning afsatte man i Vesttyskland allerede i 1972 de første millioner til bioteknologi .	2	Verb
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	37	Noun
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	17	Noun
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	21	Conjunction
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	8	Conjunction
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer , hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly .	5	Noun
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	4	Noun
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	7	Verb
Poul Lauritzen , formand for PL-Fonden , har fundet årets to prismodtagere i Rumænien .	1	Proper Name
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	13	Adverb
Alcala havde punktering efter fem kilometer , og Greg Lemond punkterede efter kun 10 meters kørsel .	0	Proper Name
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	5	Noun
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	13	Adposition
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	9	Noun
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	9	Adposition
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	17	Conjunction
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	11	Numeral
- Kan vi ikke gå lidt ? bad Lise .	2	Pronoun
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	18	Adjective
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	6	Noun
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	13	Noun
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	9	Adverb
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	7	Adjective
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	16	Adposition
For eksempel lød et af spørgsmålene , om man kan spise giftige svampe .	1	Noun
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	7	Noun
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	17	Adposition
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	25	Conjunction
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	7	Adverb
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	3	Adjective
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	20	Adjective
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	10	Pronoun
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	12	Adposition
Han kiggede nysgerrigt på mig .	1	Verb
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	0	Pronoun
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	11	Noun
EFs andre medlemslande , bl.a. Danmark , anerkendte ligeledes Kroatien og Slovenien i går .	9	Proper Name
Rudbjerg vil samarbejde med Nakskov	4	Proper Name
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	33	Adverb
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	20	Verb
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	21	Noun
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	0	Pronoun
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	7	Noun
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	4	Noun
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	11	Interjection
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	6	Verb
" Ellers var jeg blevet suget med ned , " forklarede Samsel .	4	Verb
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	19	Adverb
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	12	Verb
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	22	Adjective
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	19	Verb
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	19	Adjective
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	1	Noun
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	0	Pronoun
venstående illustrerer så i øvrigt også det , man kan kalde regelforvirring .	3	Adposition
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	38	Verb
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	24	Pronoun
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	3	Verb
Han fatter ikke , at det er dér , jeg mangler noget .	9	Pronoun
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	0	Pronoun
Fra faen er nu det ... hold da helt kæft !	6	Verb
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	2	Adposition
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	4	Noun
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	10	Noun
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	4	Adposition
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	8	Adjective
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	1	Pronoun
Udspillet er for det første kommet meget sent .	4	Adjective
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	10	Adposition
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	4	Adposition
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	19	Adjective
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	4	Verb
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	18	Pronoun
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	2	Verb
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	15	Noun
I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end nogensinde , og cocain strømmede til USA som aldrig før .	1	Noun
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	3	Verb
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	30	Verb
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	7	Adverb
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	29	Verb
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	8	Determiner
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	19	Adverb
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	2	Verb
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	29	Verb
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	3	Verb
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	17	Noun
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	3	Verb
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	27	Pronoun
Og jeg kan garantere for , at hun kan klare det .	4	Adposition
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	16	Adposition
Det er hans navn , der står på posten .	1	Verb
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	9	Pronoun
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	10	Verb
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	25	Verb
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	6	Verb
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	2	Verb
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	10	Verb
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	10	Noun
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	9	Proper Name
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	6	Verb
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	9	Noun
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	12	Adposition
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	22	Noun
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	0	Pronoun
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	23	Adverb
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter domsafsigelsen .	0	Adjective
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	9	Proper Name
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	13	Noun
Ja !	0	Interjection
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	34	Verb
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	7	Verb
De mest rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig .	0	Determiner
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	3	Numeral
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	7	Noun
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	4	Adposition
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	25	Proper Name
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	3	Determiner
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	18	Numeral
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	4	Determiner
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	17	Determiner
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	14	Adjective
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	5	Adposition
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	14	Noun
Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning blandt ÖTVs medlemmer .	7	Adposition
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	2	Proper Name
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	30	Noun
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	2	Noun
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	16	Verb
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	10	Adjective
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	2	Noun
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	10	Pronoun
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	7	Noun
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	6	Verb
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	14	Noun
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	8	Adposition
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	25	Adverb
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	8	Noun
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	19	Adposition
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	14	Adverb
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	32	Adposition
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	4	Verb
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	7	Adposition
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	6	Adverb
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	10	Verb
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	6	Noun
Resten går til folk , der holder af at være anderledes .	2	Adposition
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	21	Adposition
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	16	Adposition
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	15	Determiner
- Jeg er heller ikke charmerende - jeg er nærmest kedelig .	9	Adverb
Så tog han røret .	3	Noun
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	0	Conjunction
Jeg burde have statens højeste , 2,13 kr pr. km. .	4	Adjective
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	3	Adjective
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	30	Noun
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	10	Determiner
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	13	Proper Name
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	19	Adposition
Rens peberfrugt og skær skallen i mindre stykker , men ikke for små .	1	Noun
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	21	Adposition
- Vil du kalde det ... kærlighed ?	4	Pronoun
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	20	Pronoun
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	8	Adposition
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	21	Adposition
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	19	Verb
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	15	Proper Name
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	15	Verb
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	13	Verb
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	11	Noun
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	8	Adposition
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	24	Determiner
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	10	Noun
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	33	Noun
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	27	Noun
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	3	Adverb
Jeg burde have statens højeste , 2,13 kr pr. km. .	6	Numeral
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	9	Noun
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	14	Noun
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	12	Noun
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	12	Adjective
Det er ikke til at få øjnene fra dem .	2	Adverb
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	15	Adverb
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	3	Verb
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	15	Adposition
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	1	Adjective
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	3	Noun
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	13	Proper Name
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	0	Determiner
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	11	Adposition
Men I har også fået en stærk tilgang ?	5	Determiner
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	26	Adposition
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	0	Pronoun
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	23	Determiner
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	12	Conjunction
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	17	Verb
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	14	Adjective
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	15	Adposition
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	23	Conjunction
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	23	Noun
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	30	Verb
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	11	Noun
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	19	Verb
Der er sket Noget , hedder en roman af Joseph Heller .	10	Proper Name
" Danmark har et godt kollektiv .	1	Proper Name
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	30	Noun
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	2	Adverb
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	12	Participle
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	28	Conjunction
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	14	Adposition
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	9	Verb
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	14	Verb
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	11	Verb
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	9	Adjective
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	4	Verb
Nævnes i flæng skal 70'ernes store mistænkeliggørelse af folkeskolelærerne .	8	Noun
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	1	Numeral
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	15	Verb
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	3	Noun
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	15	Adjective
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	23	Adposition
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	27	Verb
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	11	Noun
" Af hensyn til vores egen sikkerhed .	3	Adposition
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	11	Adposition
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	1	Verb
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	0	Noun
Men jeg synes egentlig , at det også gik meget godt i dag .	5	Conjunction
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	22	Verb
Vi indgår nu også selv som kontaktskole i netværket .	7	Adposition
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	16	Adposition
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	6	Noun
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	0	Determiner
For de fleste går dagen uden pauser .	4	Noun
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	19	Adjective
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	18	Pronoun
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	3	Adposition
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	1	Proper Name
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	28	Adjective
Det er lidt usikkert , hvad de kloge egentlig mener .	5	Pronoun
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	28	Adposition
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	25	Determiner
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	6	Conjunction
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	6	Pronoun
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	15	Noun
Sæt ikke en ræv til at vogte gæs .	4	Adposition
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	9	Verb
Egenkapital på 483 mill. kr. .	4	Noun
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	20	Noun
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	6	Adposition
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	10	Adposition
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	16	Adposition
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	10	Pronoun
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	10	Noun
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	5	Adposition
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	9	Adposition
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	3	Adverb
Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst gennem tiderne .	3	Adverb
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	1	Pronoun
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	3	Verb
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	17	Verb
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	12	Adposition
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	7	Conjunction
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	3	Adposition
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	1	Determiner
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	13	Verb
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	6	Noun
På sidelinien i Skandia-dramaet står Baltica .	4	Verb
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	7	Adposition
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	14	Noun
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	10	Adposition
Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset , så stod han lige bag mig .	7	Noun
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	9	Adposition
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	21	Adposition
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	20	Noun
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	12	Proper Name
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	2	Verb
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	8	Adverb
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	10	Proper Name
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	16	Adposition
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	1	Adposition
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	9	Adverb
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	14	Adverb
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	1	Noun
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	5	Verb
Siden har den blandt andet været sommerrestaurant .	1	Verb
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	5	Adverb
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	16	Verb
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	24	Noun
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	21	Adposition
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	7	Verb
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	14	Pronoun
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	9	Numeral
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	22	Adjective
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	1	Adposition
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	4	Adverb
En stor del af pengene , sendes til 179 husstande i Sønderho .	7	Adposition
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	10	Verb
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	23	Noun
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	12	Adposition
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	8	Pronoun
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	13	Verb
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	16	Proper Name
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	4	Verb
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	0	Pronoun
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	8	Adjective
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	3	Verb
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	0	Conjunction
Er jeg ?	1	Pronoun
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	8	Verb
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	17	Noun
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	1	Verb
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	17	Adverb
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	5	Verb
Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst .	7	Noun
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	14	Conjunction
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	14	Proper Name
Siden 1984 har han ikke drukket så meget som en chokoladeflaske fra Galle & Jessen .	8	Adposition
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	11	Verb
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	18	Adposition
De fire har dog i det sidste år fået set verden .	2	Verb
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	16	Determiner
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	2	Verb
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	33	Noun
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	20	Pronoun
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	10	Adjective
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	19	Noun
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	18	Numeral
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	8	Pronoun
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	13	Numeral
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	20	Conjunction
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	9	Conjunction
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	12	Verb
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	1	Noun
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	27	Noun
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	11	Adposition
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	1	Verb
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	6	Conjunction
Men du selv slap på det nærmeste uskadt .	4	Adposition
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	20	Adposition
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	6	Adposition
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	30	Adjective
- Han har en skide sexet stemme , tilføjer Maja .	6	Noun
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	17	Adjective
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	9	Adposition
Hun var slet ikke sådan , som hun foregav at være .	10	Verb
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	10	Noun
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	2	Proper Name
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	11	Noun
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	1	Verb
Børnene sidder vandkæmmede og trætte ved bordene .	3	Conjunction
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	13	Verb
Og prismæssigt ligger Seat Toledo også pænt i forhold til konkurrenterne .	6	Adverb
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	4	Adverb
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	8	Verb
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	14	Noun
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	7	Determiner
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	1	Verb
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	5	Adposition
- Det er klart , siger Sally .	3	Adjective
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	7	Determiner
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	12	Conjunction
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	21	Determiner
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	19	Adjective
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	0	Adposition
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	10	Noun
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	22	Noun
Regningen for FN-operationen ventes at overstige 13 mia. kroner .	8	Noun
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	13	Noun
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	15	Adposition
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	10	Verb
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	5	Determiner
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	22	Verb
Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms Union .	1	Proper Name
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	3	Determiner
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	3	Adverb
I Slesvig-Holsten skal vi bruge 70-90 dage for blot at klare de formelle ting .	13	Noun
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	23	Proper Name
Hemingway beskrev den tidlig og sent i billedet af et isbjerg .	2	Pronoun
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	17	Pronoun
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	19	Noun
I journalen skal endvidere registreres alle driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse hermed .	6	Noun
Hun har ikke mindre end tre faste elskere .	7	Noun
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	1	Verb
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	8	Adposition
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	7	Adposition
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	2	Adverb
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	10	Adposition
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	14	Proper Name
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	10	Adverb
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	15	Noun
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	22	Adposition
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	11	Verb
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	10	Adposition
Han opgør prisforskellen til kun tre øre .	4	Adverb
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	2	Numeral
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	8	Numeral
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	12	Adverb
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	20	Adverb
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	33	Determiner
" Der burde være nogle minimumskrav for oprettelse af solcentre sammen med efterfølgende jævnlige tilsyn .	12	Adjective
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	11	Adverb
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	11	Verb
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	10	Adposition
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	17	Noun
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	19	Noun
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	3	Verb
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	6	Determiner
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	5	Numeral
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	18	Adjective
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	6	Adposition
Lars Højer er en af de mange .	1	Proper Name
Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været særdelse fremherskende .	2	Adverb
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	18	Adjective
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	12	Conjunction
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	24	Noun
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	1	Pronoun
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	17	Pronoun
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	6	Determiner
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	16	Noun
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	0	Adposition
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	20	Adposition
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	20	Adverb
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	14	Adjective
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	16	Conjunction
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	8	Noun
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	1	Adjective
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	7	Pronoun
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	10	Adverb
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	4	Determiner
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	25	Verb
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	7	Proper Name
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	23	Adjective
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	14	Adposition
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	29	Noun
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	7	Noun
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	2	Noun
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	8	Noun
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	8	Adjective
Sammen med sin ældre bror har han søgt husly hos familien Carbone .	0	Adverb
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	3	Adposition
Jeg nikkede , som om der ikke var den ting , jeg ikke var inde i og beherskede .	12	Adverb
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	9	Noun
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	0	Adverb
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	17	Adjective
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	26	Verb
Jeg blev forvirret , da alle mulighederne på skolen åbnede sig for mig .	6	Noun
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	24	Adjective
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	3	Adverb
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	3	Adposition
Direktivet blev vedtaget i juli i år .	4	Noun
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	1	Verb
Studieaktivitetskontrollen ligger på uddannelsesinstitutionerne .	0	Noun
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	11	Adposition
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	23	Adjective
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	15	Noun
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	21	Adposition
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	2	Verb
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	12	Adposition
- Jeg håber ikke , der er sket noget .	1	Pronoun
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	15	Adverb
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	9	Adposition
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	14	Conjunction
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	8	Conjunction
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	0	Adjective
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	9	Adposition
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	19	Noun
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	1	Verb
Stenene er i det hele taget meget ømfindtlige .	5	Verb
Hvis programnoterne ikke er nok for dem , så må de bare opfinde noget . "	9	Verb
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	12	Conjunction
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	0	Determiner
Man bliver puslet ekstra meget om , fordi der er jo flest piger ...	3	Adverb
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	6	Verb
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	9	Adverb
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	7	Verb
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	11	Adverb
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	16	Noun
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	4	Conjunction
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	14	Adposition
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	11	Noun
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	1	Verb
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	25	Adverb
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	1	Adverb
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	17	Verb
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	13	Determiner
Servicering	0	Noun
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	16	Verb
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	21	Conjunction
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	8	Adposition
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	18	Adverb
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	7	Particle
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	16	Verb
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	10	Noun
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	9	Conjunction
Konsekvenserne sætter ind på Storebælt i 1996 , 1997 eller 1998 , på Øresund i år 2000 og på Østersøen i år 2005 .	13	Proper Name
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	1	Adverb
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	4	Adverb
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	4	Noun
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	15	Verb
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	16	Adjective
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	3	Verb
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	6	Noun
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	13	Adverb
Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med påhængsmotor i vandet .	2	Adposition
I stedet slog Club Brugge til .	4	Proper Name
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	0	Proper Name
De 100 timer blev i stedet til 5.000 timer .	7	Numeral
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	1	Noun
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	8	Verb
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	10	Noun
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	14	Noun
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	27	Determiner
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	6	Noun
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	14	Proper Name
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	11	Adposition
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	11	Proper Name
Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 timer senere .	8	Adverb
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	0	Determiner
Det gælder især på sygehuse og plejehjem , hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede .	10	Conjunction
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	5	Noun
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	20	Adjective
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	22	Verb
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	23	Adposition
Eddie Carbone , italiensk-amerikansk havnearbejder i New York .	5	Adposition
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	29	Proper Name
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	22	Verb
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	21	Verb
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	17	Adjective
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	18	Adjective
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	4	Adposition
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	11	Pronoun
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	20	Noun
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	6	Adposition
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	2	Pronoun
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	10	Adposition
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	30	Proper Name
Men som sagt : hendes kredse er ikke mine kredse .	2	Verb
At fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden er altid klogt .	12	Noun
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	10	Noun
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	4	Proper Name
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	3	Adverb
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	10	Verb
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	9	Verb
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	14	Noun
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	9	Conjunction
Alle som én er en hyldest til Bakken .	3	Verb
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	2	Verb
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	16	Determiner
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	10	Adposition
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	22	Noun
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	11	Conjunction
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	31	Noun
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	2	Determiner
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	1	Adposition
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	10	Verb
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	14	Adjective
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	14	Noun
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	30	Verb
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	29	Proper Name
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	20	Adposition
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	25	Adjective
Udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns Universitet .	6	Noun
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	4	Noun
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	2	Adverb
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	17	Adposition
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	8	Adjective
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	23	Noun
Lise Pedersen blev gravid og rejste hjem , og Vladimir Pimonov søgte om udrejsetilladelse .	4	Conjunction
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	10	Proper Name
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	7	Pronoun
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	2	Verb
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	8	Verb
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	20	Verb
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	7	Pronoun
Det er jo noget , der præger hele samfundet . "	3	Pronoun
" Hverken militær eller politi gjorde noget .	3	Conjunction
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	16	Determiner
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	20	Noun
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	17	Verb
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	3	Determiner
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	6	Adposition
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	4	Adverb
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	35	Noun
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	3	Noun
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	6	Conjunction
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	12	Adposition
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	21	Determiner
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	0	Proper Name
Men den russiske FN-ambassadør afviste straks forslaget .	5	Adverb
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	9	Verb
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	13	Verb
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	27	Adverb
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	0	Adposition
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	18	Noun
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	12	Verb
Det svarer til et salg af cirka en kvart million krukker .	2	Adposition
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	11	Verb
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	24	Proper Name
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	7	Verb
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	2	Adposition
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	2	Noun
" HVERKEN digtende eller malende kunstnere ville stå model til en tilsvarende udgave af selvros og rygklapperi i medierne , " skriver Anders Rou Jensen .	4	Verb
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	9	Verb
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	15	Noun
Hendes vægt har altid svinget op og ned , men efter en graviditet gik det helt galt .	14	Pronoun
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	4	Adverb
Jeg er otte år nu .	3	Noun
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	22	Proper Name
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	0	Proper Name
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	1	Verb
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	19	Determiner
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	27	Verb
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	22	Noun
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	9	Adjective
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	3	Pronoun
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	32	Verb
- Og hvis nu også Tina er forrykt nok ?	1	Conjunction
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	5	Determiner
Væksten i verdenshandelen faldt i 1991 .	0	Noun
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	14	Adposition
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	13	Adjective
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	15	Adposition
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	29	Noun
De nye super-butikker har også en anden kedelig følge , set med brancheøjne .	0	Determiner
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	9	Conjunction
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	1	Pronoun
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	14	Noun
Lader mig ikke mærke med noget .	1	Pronoun
De to har arbejdet sammen siden 1950 .	4	Adverb
Det kongelige Kapel beklager	2	Noun
Hun er lidt vanskelig at få ud af en kano .	1	Verb
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	24	Verb
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	9	Adposition
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	18	Verb
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	10	Noun
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	36	Adposition
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	7	Noun
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	12	Noun
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	5	Pronoun
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	8	Pronoun
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	7	Adverb
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	3	Verb
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	4	Adverb
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	27	Adposition
Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på tværs .	5	Determiner
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	12	Determiner
Samtidig kunne magasinet påvise , at tvillingerne kun eksisterede i hendes fantasi .	3	Verb
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	3	Adposition
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	2	Verb
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	17	Verb
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	5	Adverb
Hun smækker kuffertlåget i og undgår med nød og næppe at få fingrene i klemme .	0	Pronoun
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	8	Particle
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	8	Noun
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	5	Verb
Dem vi møder på gaden , hujende , støjende , selvpromoverende , veltalende , stærkt argumenterende .	14	Adverb
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	16	Conjunction
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	13	Noun
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	13	Verb
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	5	Adposition
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	3	Pronoun
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	1	Verb
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	31	Adposition
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	8	Adjective
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	5	Numeral
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	3	Adposition
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	10	Noun
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	19	Verb
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	12	Pronoun
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	22	Adjective
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	6	Determiner
Og af alle venstreradikale er de britiske de mest håbløse .	5	Determiner
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	13	Noun
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	24	Noun
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	5	Noun
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	16	Adposition
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	19	Adjective
BREMSER : Ventillerede skiver for og skiver bag .	4	Adverb
Hver dansker sit klagepunkt over Danmarks Radios hidtil dyreste egenproduktion .	9	Noun
Folk her bad selv om det .	2	Verb
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	7	Noun
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	32	Adposition
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	18	Adjective
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	22	Pronoun
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	15	Noun
Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede .	13	Verb
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	27	Adposition
Jernet skal være gennemvarmt .	1	Verb
HELVEDE ER LØS	0	Noun
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	21	Pronoun
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	21	Noun
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	32	Noun
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	7	Adposition
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	20	Determiner
Det er hans første arbejde i sølv .	3	Adjective
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	13	Adjective
Kun Ugemagasinet SØNDAG's læger må åbne Deres brev .	7	Noun
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	8	Conjunction
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	11	Noun
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt , som Texan society princess Lynn Wyatt .	9	Proper Name
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	27	Particle
Omtale er ikke det samme som nedvurdering .	2	Adverb
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	15	Adjective
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	12	Adverb
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	8	Conjunction
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	10	Determiner
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	5	Conjunction
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	12	Adposition
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	8	Determiner
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	11	Particle
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	6	Verb
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	5	Adposition
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	3	Adverb
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	18	Noun
- Det er Vagga , der kalder på mig .	6	Verb
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	3	Noun
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	34	Adposition
Første og måske også eneste gang han vil lande i København .	10	Proper Name
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	1	Adposition
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	12	Proper Name
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	8	Adverb
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	27	Verb
Hells Angels spilles af Christian Mosbæk , Kim Jansson , Per Linderoth , Annemette Bush og den nyuddannede , debuterende Rikke Weissfeld .	21	Proper Name
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	35	Adposition
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	28	Particle
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	7	Pronoun
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	10	Adverb
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	1	Noun
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	26	Determiner
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	24	Verb
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	15	Adposition
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	17	Adposition
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	9	Noun
Bucks bed ham hurtigt af .	3	Adverb
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	3	Numeral
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	29	Noun
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	10	Proper Name
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	21	Adjective
Vi tipper i stedet for , " siger den ene .	7	Verb
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	9	Verb
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	10	Adposition
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	23	Determiner
Det var sporten , der vandt i aften .	1	Verb
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	13	Adjective
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	9	Noun
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	2	Adposition
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	16	Adposition
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	13	Verb
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	13	Verb
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	9	Adposition
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	5	Adposition
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	8	Adjective
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	8	Verb
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	13	Noun
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	3	Proper Name
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	12	Adverb
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	19	Proper Name
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	23	Particle
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	22	Verb
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	9	Adverb
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	6	Adverb
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	19	Adposition
Uden at ane hvorfor , er hun i livsfare .	5	Verb
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	7	Particle
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	4	Adposition
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	16	Numeral
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	7	Noun
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	0	Pronoun
Så langt så godt .	0	Adverb
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	5	Noun
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	13	Noun
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	10	Determiner
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	1	Adjective
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	11	Adposition
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	8	Verb
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	5	Verb
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	0	Pronoun
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	0	Adposition
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	12	Noun
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	0	Adjective
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	8	Noun
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	0	Noun
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	1	Adverb
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	0	Verb
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	5	Particle
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	0	Adverb
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	26	Particle
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	18	Noun
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	8	Numeral
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	0	Determiner
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	16	Pronoun
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	9	Noun
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	9	Adposition
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	13	Noun
I 1972 fik Skjern sit første værtshus .	4	Determiner
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	16	Adjective
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	3	Verb
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	1	Pronoun
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	15	Adverb
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	10	Pronoun
Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën .	5	Determiner
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	1	Adposition
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	7	Determiner
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	13	Adposition
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	9	Adjective
Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i Berlingske Tidendes redaktion .	6	Conjunction
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	9	Adjective
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	9	Adposition
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	6	Adposition
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	9	Conjunction
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	15	Verb
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	12	Noun
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	24	Proper Name
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	26	Noun
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	16	Noun
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	23	Noun
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	6	Determiner
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	8	Adjective
" Men dommere er jo forskellige , " erklærer professor , lic.-jur. Vagn Greve .	4	Adverb
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	19	Noun
Det er i dag og tillykke til os alle med det .	5	Interjection
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	10	Noun
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	1	Noun
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	10	Noun
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	0	Noun
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	8	Noun
Han ler , mens han beskytter sig mod hendes slag .	3	Conjunction
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	12	Noun
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	1	Verb
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	12	Adjective
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	20	Proper Name
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	15	Adposition
- Selvfølgelig .	1	Adverb
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	29	Noun
Selv har jeg gået til utallige sportsgrene , faktisk alt på undtagelse af fodbold .	2	Pronoun
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	22	Proper Name
Den nuværende sluttede allerede i august 1991 .	0	Determiner
I mandags foregik 27 pct. af 1.000 opkald via 0-0-0 .	5	Adposition
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	25	Adjective
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	6	Adverb
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	6	Adposition
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	3	Verb
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	17	Adjective
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	2	Participle
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	5	Adverb
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	0	Adposition
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	11	Noun
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	8	Adposition
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	25	Adverb
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	9	Adjective
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	5	Noun
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	32	Determiner
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	7	Conjunction
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	2	Verb
Når ræven roser ravnen , mister den sin ost .	0	Conjunction
Udtryk jeg i øvrigt også har hørt nord for grænsen .	8	Adposition
Det kan du drikke - men pas på !	6	Verb
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	15	Adposition
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	21	Pronoun
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	21	Adposition
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	14	Adjective
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	16	Conjunction
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	26	Proper Name
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	0	Noun
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	4	Adposition
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	19	Noun
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	10	Noun
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	24	Pronoun
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	13	Verb
Lidt efter kommer far og Dolly op på hemsen .	2	Verb
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	7	Conjunction
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	16	Adposition
Tanja vred sig og rystede på hovedet : " Nej , det gør ondt - undskyld , Lene - åh , det gør ondt ! "	13	Adverb
Hvis programnoterne ikke er nok for dem , så må de bare opfinde noget . "	6	Pronoun
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	6	Pronoun
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	0	Adposition
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	0	Pronoun
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	24	Noun
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	2	Pronoun
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	1	Noun
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	19	Determiner
Også for at sikre sig , at der ikke bliver skattetekniske problemer .	8	Adverb
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	9	Verb
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	16	Verb
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	3	Pronoun
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	6	Conjunction
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	22	Adposition
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	22	Noun
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	18	Adverb
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	1	Proper Name
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	1	Conjunction
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	26	Noun
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	3	Adverb
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	7	Adjective
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	15	Verb
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	23	Determiner
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	10	Pronoun
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	9	Adverb
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	7	Adposition
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	36	Conjunction
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	3	Adposition
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	6	Pronoun
Det sovjetiske udenrigsministeriums talsmand , Gennadij Gerasimov , sagde også , at der ikke var blevet dræbt flere udover de tre soldater i Kirovabad .	18	Adposition
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	11	Adjective
Der er også radikale tjekkere , som må ændre holdning . "	9	Noun
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	20	Adposition
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	0	Determiner
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	10	Verb
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	6	Adposition
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	1	Verb
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	6	Noun
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	6	Noun
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	10	Noun
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	15	Determiner
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	17	Verb
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	8	Verb
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	14	Conjunction
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	11	Adposition
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	20	Pronoun
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	0	Determiner
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	22	Adverb
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	34	Noun
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	6	Numeral
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	4	Determiner
Og det er svært at få en uddannelse , " siger de .	3	Adjective
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	9	Noun
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	27	Adposition
Jette Hvidtfeldt , Lars Persson og Kirsten Sonnenborg stod for indslaget .	6	Proper Name
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	6	Adposition
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	5	Adverb
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	5	Adjective
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	12	Conjunction
UDSENDES KL = 1600 OPLÆSER = = ER	4	Noun
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	10	Adjective
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	3	Verb
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	8	Adposition
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	4	Noun
Det gør man ikke mere .	2	Pronoun
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	12	Adjective
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	33	Noun
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	16	Noun
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	8	Pronoun
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	13	Verb
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	21	Adjective
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	8	Noun
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	16	Noun
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	15	Adverb
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	22	Noun
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	14	Pronoun
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	18	Adposition
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	5	Verb
Nu ler han nede i halsen , og endelig taler han .	10	Pronoun
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	5	Pronoun
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	7	Adposition
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	0	Adposition
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	0	Conjunction
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	1	Verb
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	2	Pronoun
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	6	Noun
" De kunne se en kæmpe ildkugle , " siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab , KLM .	9	Verb
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	8	Conjunction
Rocky Sullivan ( James Cagney ) , Jerry Connolly ( Pat O'Brien ) , James Frazier ( Humphrey Bogart ) , Laury Ferguson ( Ann Sheridan ) , Mac Keefer ( George Bancroft ) .	4	Proper Name
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	8	Verb
Bare ikke i år , advarer lægerne	0	Adverb
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	8	Adposition
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	11	Adposition
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	6	Verb
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	18	Adverb
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	8	Verb
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	17	Verb
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	5	Noun
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	0	Adposition
Ikke på Det Kgl. Teater . "	3	Adjective
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	13	Particle
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	19	Adverb
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	9	Adposition
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	12	Adposition
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	7	Particle
- Kommer du over og ser mig spille indendørs ?	6	Pronoun
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	3	Adverb
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	3	Verb
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	19	Adposition
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	17	Adverb
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	2	Adposition
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	22	Determiner
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	20	Noun
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	12	Pronoun
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	3	Verb
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	4	Adverb
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	8	Noun
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	4	Determiner
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	1	Pronoun
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	3	Determiner
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	25	Noun
Men der er andre i familien , der kan .	4	Adposition
" Min egen søn på syv er forfærdelig bange for den pågældende dreng .	1	Determiner
Danskheden overlever	1	Verb
- Vinden let til frisk , lokalt hård fra vest og nordvest	1	Noun
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	36	Verb
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	17	Particle
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	0	Pronoun
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	20	Adposition
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	14	Adjective
Lader mig ikke mærke med noget .	5	Pronoun
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	29	Noun
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	0	Adverb
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	13	Verb
Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske politifolk :	6	Adposition
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	10	Noun
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	10	Particle
Det medførte , at Joe Cocker fik flere tilbud om at levere sange til film .	6	Verb
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	19	Noun
Ham kan der hurtigt blive brug for .	5	Noun
Jonas åndede tungt og prustende , til han igen var kommet nogenlunde ovenpå .	0	Proper Name
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	1	Verb
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	3	Noun
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	19	Adverb
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	0	Adverb
Sonjas øjne lyser ved tanken .	1	Noun
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	13	Pronoun
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	12	Noun
Preben Madsen , der er 31 år , er udlært på Hovborg Kro .	4	Verb
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	4	Pronoun
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	3	Proper Name
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	4	Pronoun
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	19	Conjunction
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	16	Noun
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	23	Noun
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	9	Adposition
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	17	Noun
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	2	Adverb
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	2	Noun
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	2	Pronoun
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	18	Particle
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	5	Noun
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	16	Adverb
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	1	Verb
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	25	Adposition
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	27	Determiner
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	5	Adjective
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	8	Verb
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	1	Participle
Så falder ledigheden og skatteindtægterne stiger .	4	Noun
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	9	Adposition
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	2	Verb
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	0	Conjunction
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	0	Adverb
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	19	Noun
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	20	Determiner
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon Lunden .	8	Noun
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	2	Verb
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	13	Conjunction
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	9	Pronoun
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	11	Proper Name
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	13	Noun
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	0	Conjunction
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	7	Verb
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	7	Verb
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	17	Verb
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	1	Determiner
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	10	Verb
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	3	Pronoun
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	9	Noun
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	7	Adposition
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	2	Adverb
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	24	Verb
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	23	Verb
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	26	Noun
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	14	Adposition
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	9	Pronoun
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	15	Adposition
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	1	Adverb
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	30	Noun
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	26	Adverb
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	24	Determiner
vivaldi er utrolig til at udtrykke sig med sin musik .	2	Adjective
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	2	Verb
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	32	Determiner
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	17	Adposition
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	4	Proper Name
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	9	Determiner
Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën .	0	Proper Name
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	1	Pronoun
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	3	Determiner
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	1	Conjunction
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	13	Adposition
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	17	Determiner
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	6	Noun
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	16	Adjective
WEEKEND-BESØG	0	Noun
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	10	Adposition
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	7	Verb
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	19	Verb
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	2	Adverb
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	4	Conjunction
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	14	Adjective
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	9	Pronoun
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	2	Verb
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	19	Verb
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	6	Noun
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	4	Conjunction
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	21	Verb
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	4	Adposition
INDICIERNE FOR SVAGE	1	Adverb
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	26	Adjective
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	34	Noun
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	3	Noun
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	11	Particle
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	1	Verb
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	14	Adjective
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	6	Noun
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	5	Verb
Børnene sidder vandkæmmede og trætte ved bordene .	5	Adposition
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	5	Verb
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	6	Verb
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	1	Adverb
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	14	Noun
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	13	Noun
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	13	Noun
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	5	Verb
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	18	Noun
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	12	Conjunction
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	15	Verb
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	1	Verb
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	11	Verb
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	13	Conjunction
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	18	Adjective
Han har ikke tænkt sig at blive boende i Taastrupgård .	2	Adverb
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	1	Verb
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	5	Adverb
Han mener , at det er på tide at bede USA om at standse krigen militært .	1	Verb
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	5	Noun
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	9	Pronoun
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	14	Noun
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	19	Adverb
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	3	Determiner
Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko .	5	Noun
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	26	Noun
Helt unødvendigt , tænkte Lars , og blodigt uretfærdigt .	4	Proper Name
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	25	Noun
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	12	Verb
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	3	Verb
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	17	Noun
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	11	Determiner
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	0	Adverb
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	20	Noun
Intet gennembrud for Nutrio	0	Determiner
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	3	Adverb
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	3	Noun
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	4	Proper Name
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	0	Pronoun
I stedet slog Club Brugge til .	2	Verb
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	27	Verb
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	6	Noun
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	23	Adposition
Vest og nordvest , 8-13 m/sek	1	Conjunction
Så lad os tage hjem til dig , sagde hun .	8	Verb
For Søs Krusell , 16 år , har projektet betydet noget helt specielt .	8	Noun
Og prismæssigt ligger Seat Toledo også pænt i forhold til konkurrenterne .	2	Verb
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	1	Determiner
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	17	Noun
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	9	Determiner
Rejseskribenten ved Det Røde Hav .	2	Determiner
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	16	Verb
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	13	Noun
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	9	Verb
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	11	Verb
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	14	Adverb
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	7	Noun
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	14	Noun
PRIS : 219.996 kr. .	2	Numeral
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	24	Adposition
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	10	Adposition
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	9	Determiner
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	8	Determiner
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	4	Proper Name
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	14	Numeral
Det gjorde Nathan så , men ikke så længe .	6	Adverb
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	24	Conjunction
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	14	Adjective
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	8	Determiner
Foto : AP	2	Proper Name
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	9	Verb
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	1	Adjective
Jeg holder imidlertid af dette princip .	0	Pronoun
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	18	Determiner
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	20	Conjunction
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	5	Determiner
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	6	Numeral
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	7	Adposition
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	11	Verb
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	5	Verb
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	23	Adposition
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	3	Verb
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	11	Adposition
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	9	Proper Name
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	12	Conjunction
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	7	Proper Name
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	2	Adverb
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	14	Verb
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	16	Determiner
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	0	Adposition
Jeg kan se folk udenfor reagere .	0	Pronoun
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	19	Adverb
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	13	Noun
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	11	Determiner
ESBJERG : Havet tager og havet giver .	2	Noun
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	6	Noun
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	30	Verb
Tak fra vinderne til de ædle givere !	2	Noun
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	18	Verb
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	23	Verb
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	5	Proper Name
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	8	Verb
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	11	Verb
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	7	Noun
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	14	Noun
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	0	Adverb
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	10	Determiner
Induktion af elektrofelter :	0	Noun
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	22	Noun
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	20	Pronoun
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	13	Proper Name
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	6	Verb
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	4	Conjunction
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	16	Adposition
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	25	Adposition
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	17	Adverb
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	5	Particle
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	1	Noun
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	19	Adposition
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	18	Verb
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	0	Determiner
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	28	Determiner
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	16	Conjunction
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	5	Adjective
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	5	Adjective
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	3	Proper Name
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	24	Adjective
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	5	Noun
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	33	Noun
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	0	Pronoun
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	5	Noun
Eddie Carbone , italiensk-amerikansk havnearbejder i New York .	7	Proper Name
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	14	Adverb
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	5	Numeral
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	6	Adjective
Der er sket Noget , hedder en roman af Joseph Heller .	6	Determiner
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	5	Adposition
" Hvad der skal ske med skibet , ved jeg ikke .	9	Pronoun
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	27	Noun
Det kan du drikke - men pas på !	7	Adverb
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	9	Verb
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	14	Adposition
Ellen vinkede tilbage .	2	Adverb
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	6	Adjective
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	3	Verb
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	14	Verb
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	14	Noun
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	35	Adverb
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	17	Pronoun
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	5	Adjective
Her er beretningen om mødet med sigøjnerne i et tog mellem Budapest og Prag .	1	Verb
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	16	Noun
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	4	Noun
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	17	Noun
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	24	Particle
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	0	Pronoun
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	24	Particle
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	12	Adjective
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	3	Noun
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	11	Noun
Når kvinden sidder " omvendt " på manden , bl.a. .	2	Verb
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	30	Participle
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	22	Adposition
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	6	Noun
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	2	Noun
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	22	Determiner
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	9	Verb
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	23	Adposition
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	20	Conjunction
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	6	Noun
Det gælder især på sygehuse og plejehjem , hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede .	14	Verb
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	12	Pronoun
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	12	Determiner
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	1	Pronoun
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	5	Noun
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	25	Conjunction
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	12	Adjective
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	6	Conjunction
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	11	Noun
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	28	Adverb
" Nu kommer du i Ekstrabladet .	2	Verb
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	2	Determiner
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	7	Conjunction
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	3	Noun
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	7	Adposition
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	16	Pronoun
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	8	Verb
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	9	Noun
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	11	Noun
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	12	Verb
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	21	Noun
Fra faen er nu det ... hold da helt kæft !	9	Noun
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	31	Determiner
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	28	Conjunction
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	5	Proper Name
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	0	Pronoun
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	3	Proper Name
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	4	Noun
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	9	Adjective
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	4	Verb
Efter flere dages kamp med ilden var civilforsvarets ressourcer på Gotland i går formiddag helt udtømte .	14	Adverb
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	0	Pronoun
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	0	Noun
SVÆR TV-GENRE	1	Noun
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	3	Adverb
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	30	Pronoun
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	3	Adposition
Hvem tør afvise det .	1	Verb
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	25	Noun
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	7	Noun
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	20	Adverb
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	0	Pronoun
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	15	Verb
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	6	Conjunction
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	19	Adjective
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	14	Verb
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	32	Proper Name
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	3	Adjective
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	14	Proper Name
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	15	Noun
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	36	Proper Name
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	0	Conjunction
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	13	Verb
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	7	Adposition
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	5	Noun
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	4	Determiner
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	14	Verb
Og da alt var klar , gik maskinchefen hjem .	2	Adjective
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	0	Adposition
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	10	Adjective
At sejre i Texas er simpelthen en nødvendighed for George Bush .	3	Proper Name
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	6	Proper Name
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	16	Adposition
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	11	Adverb
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	12	Numeral
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	9	Adposition
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	3	Verb
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	0	Conjunction
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	12	Noun
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	9	Pronoun
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	13	Noun
Paul Berg Steffensen er Ridder af Dannebrog .	5	Adposition
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	17	Conjunction
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	10	Proper Name
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	15	Adposition
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	7	Adposition
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	5	Verb
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	0	Pronoun
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	22	Adposition
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	6	Noun
Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med påhængsmotor i vandet .	6	Noun
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	22	Adposition
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	13	Noun
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	18	Verb
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	15	Conjunction
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	9	Numeral
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	8	Adverb
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	12	Determiner
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	31	Noun
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	21	Verb
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	12	Conjunction
Hvis ikke , er man inaktiv .	1	Adverb
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	5	Determiner
Og af alle venstreradikale er de britiske de mest håbløse .	6	Adjective
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	5	Noun
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	2	Noun
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	5	Noun
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	26	Adverb
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	3	Noun
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	2	Pronoun
Lars Højer er en af de mange .	0	Proper Name
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	12	Verb
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	2	Noun
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	11	Verb
Sonjas øjne lyser ved tanken .	0	Proper Name
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	3	Determiner
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	17	Adverb
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	1	Verb
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	27	Adjective
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	2	Verb
Men lad os slagte den hellige ko .	2	Pronoun
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	2	Verb
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	20	Noun
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	0	Adverb
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	18	Noun
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	5	Adposition
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	6	Adposition
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	4	Verb
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	9	Pronoun
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	19	Adverb
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	11	Adposition
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	13	Adjective
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	24	Verb
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	6	Noun
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	7	Verb
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	15	Adposition
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	8	Verb
Det koger og du er lykkelig , og det næste øjeblik ...	2	Conjunction
Tvivlen bed i ham , og dårlig samvittighed , men især tvivlen .	1	Verb
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	24	Adposition
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	5	Noun
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	19	Proper Name
Peter glemmer flippen og nikker ivrigt .	1	Verb
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	2	Adverb
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	23	Adposition
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	5	Verb
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	15	Conjunction
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	2	Adverb
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	11	Adposition
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	7	Noun
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	13	Noun
Skrab kernerne ud af agurk , men ikke af courgette .	3	Adposition
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	4	Noun
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	1	Verb
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	15	Verb
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	11	Proper Name
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	39	Noun
- Det er min mand , der har fundet på det .	8	Verb
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	1	Determiner
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	15	Adjective
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	15	Conjunction
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	18	Adjective
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	20	Adposition
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	6	Adverb
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	6	Adverb
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	9	Determiner
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	15	Determiner
" Dronning i 20 år " markerede , som titlen antyder , Dronningens jubilæum .	2	Adposition
Varelius ... ja ... ja ... hvornår ... javel , og han er død , siger du ... ?	13	Adjective
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	17	Adjective
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	16	Particle
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	2	Pronoun
Hjælp udefra	0	Noun
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	15	Pronoun
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	3	Adverb
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	8	Adjective
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	2	Verb
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	20	Adjective
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	19	Noun
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	2	Verb
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	6	Determiner
Sådan er det også med Parken .	2	Pronoun
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	20	Determiner
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	21	Noun
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	12	Verb
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	5	Noun
Han kan ikke se noget som helst .	4	Pronoun
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	6	Verb
Rør peberfrugt i og steg igen et par minutter .	7	Noun
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	11	Adposition
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	10	Verb
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	14	Noun
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	13	Noun
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	13	Verb
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	1	Verb
Han ler , mens han beskytter sig mod hendes slag .	1	Verb
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	0	Pronoun
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	15	Verb
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	8	Noun
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	1	Adposition
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	1	Pronoun
Så stort et ærinde er Helle Stangerup også ude i .	6	Proper Name
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	7	Adposition
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	32	Verb
Martin Sten Rasmussen : IKKE-skyldig .	4	Adjective
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	14	Verb
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	7	Verb
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	25	Numeral
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	16	Noun
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	8	Adverb
- Hvad vil du ?	3	Pronoun
Lige som jeg kan lide Karin .	2	Pronoun
Hvad skal vi bruge vor suverænitet til , spørger Weimann .	8	Verb
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	6	Verb
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	9	Pronoun
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	18	Particle
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	17	Noun
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	16	Pronoun
Lad den dampe ind nogle minutter .	2	Verb
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	22	Adverb
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	13	Pronoun
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	8	Adposition
Et øjeblik vidste ingen af dem , hvad de skulle sige .	1	Noun
Kort efter at de var blevet alene på hendes værelse kom de op at skændes .	10	Verb
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	2	Noun
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	23	Numeral
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	11	Adjective
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	16	Pronoun
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	31	Verb
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	5	Adposition
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	6	Numeral
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	12	Noun
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	3	Verb
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	9	Adposition
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	10	Numeral
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	7	Adposition
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	16	Verb
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	11	Proper Name
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	11	Noun
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	2	Determiner
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	18	Proper Name
Otte vindere og otte tabere .	1	Noun
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	5	Numeral
I så fald bliver Tina min nye mor .	1	Adjective
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	2	Noun
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	34	Noun
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	4	Verb
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	15	Adposition
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	29	Adjective
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	3	Verb
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	3	Noun
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	8	Noun
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	1	Proper Name
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	5	Conjunction
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	16	Verb
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	18	Adposition
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	20	Pronoun
Ja , ikke engang forældre kender døtrene så godt som de kender hinanden .	4	Noun
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	28	Numeral
Lidt snitsår i panden og den højre arm .	5	Determiner
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	8	Adposition
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	9	Noun
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	4	Proper Name
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	10	Conjunction
En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter .	11	Proper Name
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	1	Noun
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	16	Adverb
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	5	Participle
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	6	Adjective
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	8	Verb
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	10	Noun
De er trods alt ikke til salg.Foto : Linda Henriksen	1	Verb
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	15	Noun
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	8	Verb
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	19	Noun
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	19	Verb
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	14	Noun
Den største stranding i nyere tid .	4	Adjective
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	16	Verb
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	19	Verb
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	14	Proper Name
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	3	Adposition
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	20	Noun
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	5	Adjective
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	2	Adjective
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	8	Adposition
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	1	Adverb
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	5	Adposition
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	25	Proper Name
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	13	Adverb
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	0	Conjunction
Han elsker stadig sin tidligere kone " .	0	Pronoun
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	16	Pronoun
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	16	Proper Name
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	5	Adposition
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	22	Proper Name
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	26	Verb
Ham kan der hurtigt blive brug for .	6	Adposition
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	29	Verb
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	17	Verb
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	4	Adposition
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	15	Noun
" Jeg respekterer virkelig Orlando , " siger Michela Buscemi .	7	Verb
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	17	Verb
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	7	Pronoun
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	30	Adposition
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	8	Verb
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	8	Numeral
Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur .	1	Adposition
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	18	Adposition
100.000 HÅNDTRYK	1	Noun
Jeg er otte år nu .	1	Verb
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	1	Verb
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	21	Verb
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	2	Verb
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	17	Adverb
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	24	Proper Name
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	17	Adposition
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	8	Conjunction
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	0	Adposition
Straks efter blev de lange negle klippet af .	4	Adjective
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	16	Verb
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	8	Determiner
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	15	Proper Name
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	7	Noun
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	22	Proper Name
Af Henrik Groes-Petersen Bonn ( Politiken ) -	3	Proper Name
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	15	Verb
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	21	Adposition
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	8	Verb
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	0	Conjunction
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	19	Proper Name
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	15	Pronoun
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	4	Determiner
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	7	Adjective
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	12	Adverb
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	6	Noun
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	7	Noun
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	14	Determiner
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	8	Determiner
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	0	Adverb
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	23	Verb
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	5	Noun
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	22	Verb
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	6	Adposition
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	7	Verb
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	19	Verb
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	20	Pronoun
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	26	Noun
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	0	Pronoun
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	15	Pronoun
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	7	Noun
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	25	Noun
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	23	Adposition
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	4	Noun
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	12	Adposition
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	10	Verb
Bunden lægges .	0	Noun
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	5	Noun
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	26	Verb
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	12	Adposition
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	1	Proper Name
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	25	Verb
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	1	Noun
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	9	Noun
L. P.	0	Proper Name
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	7	Adverb
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	0	Adposition
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	24	Adverb
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	10	Adposition
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	27	Noun
Dronningen er meget interesseret i , hvad der foregår ude i verden .	6	Pronoun
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	3	Adjective
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	14	Determiner
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	16	Noun
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	14	Conjunction
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	7	Verb
Foruden at være et tilløbsstykke for " klorofyl-turister " er Robinson Crusoe et paradis for dem , der kan lide hummer .	7	Noun
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	12	Noun
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	30	Adposition
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	21	Pronoun
Træner i Nakskov	0	Noun
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	13	Adposition
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	22	Pronoun
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	14	Determiner
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	5	Determiner
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	3	Adposition
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	17	Pronoun
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	8	Verb
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	6	Adposition
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	14	Numeral
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	9	Adjective
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	2	Pronoun
Jeg synes også , du er sød .	6	Adjective
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	16	Conjunction
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	3	Verb
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	16	Numeral
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	8	Proper Name
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	0	Adverb
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	27	Adposition
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	30	Determiner
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	27	Noun
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	12	Proper Name
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	9	Verb
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	31	Noun
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	3	Numeral
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	6	Conjunction
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	10	Proper Name
Varm 25 g smør og vindruekerneolie godt op på en stor pande .	1	Numeral
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	26	Determiner
Og hvis du overhovedet brød dig det mindste om mig .	7	Adjective
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	26	Proper Name
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	2	Determiner
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	11	Adverb
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	19	Adposition
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	16	Noun
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	27	Adposition
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	12	Pronoun
Men kun hvis de lever op til en række kvalitetskrav .	5	Adverb
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	5	Verb
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	21	Adposition
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	28	Verb
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	12	Noun
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	33	Adposition
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	7	Conjunction
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	16	Verb
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	15	Adposition
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	2	Adverb
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	30	Verb
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	2	Verb
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	13	Noun
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	29	Numeral
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	6	Adposition
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	14	Adposition
Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i .	6	Noun
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	18	Verb
Hovedbanegården i Budapest summer af travlhed .	3	Verb
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	5	Proper Name
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	9	Proper Name
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	32	Adjective
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	4	Pronoun
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	17	Numeral
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	25	Noun
HAR IKKE SET NOGET	1	Adverb
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	10	Adjective
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	21	Adposition
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	8	Pronoun
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	17	Verb
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	5	Verb
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	36	Determiner
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	9	Adverb
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	21	Particle
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	13	Noun
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	4	Adjective
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	4	Noun
Jeg nikkede ; men havde ondt af Astma-Bodil .	1	Verb
Det betyder naturligvis også , at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler .	2	Adverb
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	20	Proper Name
Holdt fast ved løgnen om tvillingerne .	1	Adverb
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	20	Adposition
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	9	Verb
At Tove er flittig , er en kendt sag .	3	Adjective
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	8	Adposition
Og Hans musiksmag er de gode , gamle som Elvis og Tom Jones .	7	Adjective
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	13	Noun
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	31	Noun
Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko .	7	Noun
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	5	Conjunction
Tidligere havde de store Brugser 20.000 forskellige varer på hylderne .	3	Adjective
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	21	Verb
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	3	Noun
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	11	Adjective
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	14	Adposition
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	12	Determiner
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	24	Conjunction
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	5	Determiner
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	2	Noun
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	10	Determiner
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	3	Adverb
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	16	Noun
Det var der imidlertid slet ikke tale om .	5	Adverb
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	16	Noun
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	5	Determiner
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	2	Verb
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	11	Adposition
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	7	Determiner
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	13	Adposition
Sidstnævnte kan beboerne i Sønderho på Fanø tale med om , skriver JydskeVestkysten .	9	Adposition
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	11	Noun
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	15	Proper Name
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	10	Noun
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	23	Noun
Baglokalet står tomt indtil videre , men Helle har planer .	6	Conjunction
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	0	Proper Name
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	9	Adverb
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	15	Determiner
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	1	Pronoun
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	10	Adjective
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	29	Pronoun
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	29	Noun
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	4	Adverb
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	2	Adposition
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	0	Adjective
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	15	Verb
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	18	Conjunction
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	18	Verb
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	9	Determiner
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	6	Adposition
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	19	Adposition
Se blot den " Træpersonage " , der går tilbage til 1937 .	8	Verb
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	13	Noun
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	25	Noun
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	19	Adverb
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	27	Noun
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	23	Verb
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	19	Noun
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	0	Conjunction
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	15	Adverb
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	0	Noun
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	7	Verb
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	27	Adposition
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	30	Pronoun
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	7	Noun
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	10	Noun
Fortalte kun nogle ganske få , hvad jeg lavede i weekenden .	10	Noun
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	6	Determiner
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	15	Noun
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	2	Verb
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	5	Noun
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	10	Conjunction
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	24	Adposition
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	12	Pronoun
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	11	Verb
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	15	Adposition
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	19	Adverb
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	1	Conjunction
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	24	Adjective
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	13	Determiner
Hans bøger bliver anmeldt .	2	Verb
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	18	Adjective
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	28	Verb
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	11	Adverb
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	9	Conjunction
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	4	Determiner
Nerverne sidder i forvejen uden på skjorten ) .	2	Adposition
Rocky Sullivan ( James Cagney ) , Jerry Connolly ( Pat O'Brien ) , James Frazier ( Humphrey Bogart ) , Laury Ferguson ( Ann Sheridan ) , Mac Keefer ( George Bancroft ) .	15	Proper Name
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	7	Adverb
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	0	Adjective
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	5	Adjective
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	9	Adposition
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	12	Proper Name
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	19	Verb
Her morer Super-Pedersen sig over Nettos priser	0	Adverb
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	10	Adjective
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	25	Noun
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	21	Proper Name
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	25	Conjunction
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	9	Verb
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	10	Determiner
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	13	Determiner
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	9	Verb
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	1	Adjective
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	5	Adjective
Vinden var løjet noget af , og ilden havde stabiliseret sig .	2	Verb
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	6	Conjunction
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	15	Determiner
Nu skal der bruges muskler .	0	Adverb
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	15	Adjective
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	11	Noun
Det gør man da .	1	Verb
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	5	Pronoun
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	7	Verb
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	24	Verb
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	9	Noun
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	2	Verb
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	18	Pronoun
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	14	Noun
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	18	Adposition
Sheraton i Luxor .	0	Proper Name
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	7	Adjective
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	15	Conjunction
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	10	Adjective
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	2	Verb
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	11	Adverb
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	12	Noun
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	2	Verb
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	24	Verb
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	3	Determiner
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	5	Determiner
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	1	Pronoun
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	35	Noun
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	12	Adjective
GARANTI : Seks år på rustgennemtæring .	2	Numeral
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	15	Verb
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	1	Conjunction
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	17	Proper Name
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	12	Determiner
K. J. Philipsen , Hasselvej 6 , 3790 Hasle	2	Proper Name
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	0	Determiner
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	2	Adposition
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	37	Noun
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	3	Proper Name
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	1	Adjective
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	14	Noun
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	7	Determiner
Det er en maksimumgrænse , som er fastsat af myndighederne .	5	Pronoun
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	9	Noun
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	10	Noun
Men det var ikke muligt .	0	Conjunction
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	15	Conjunction
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset : " Vidste du ikke det ?	8	Verb
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	9	Adjective
Også derfor er det vigtigt at træne alle aspekter af hjernen , konkluderer han .	6	Verb
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	7	Verb
" Jeg tænkte , at det her lærer jeg bare ikke .	10	Adverb
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	19	Adverb
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	15	Noun
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	24	Adverb
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	23	Adposition
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	16	Adverb
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	21	Particle
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	22	Proper Name
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	5	Noun
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	9	Numeral
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	11	Determiner
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	7	Adposition
Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet .	7	Determiner
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	15	Adverb
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	18	Adverb
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	4	Adverb
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	30	Verb
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	10	Noun
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	24	Verb
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	11	Adposition
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	15	Adjective
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	5	Verb
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	8	Verb
Bl.a. den ret så dristige film " 9 1/2 uge " .	7	Numeral
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	15	Determiner
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	16	Numeral
" Vi har i lang tid hørt alt muligt fra Beograd , " sagde han .	4	Adjective
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	3	Verb
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	3	Adjective
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	1	Adposition
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	23	Noun
En ny aggressiv linje præger Super-Brugsen .	1	Adjective
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	23	Noun
NOGLE gange er den så dvælende , at det er lige før den går i stå .	8	Pronoun
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	14	Verb
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	28	Noun
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	14	Noun
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	0	Proper Name
Det bliver en lettelse for dem helt at droppe det seksuelle samliv .	11	Noun
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	8	Adverb
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	22	Verb
Skær courgette og agurk i mindre stykker på tværs .	3	Noun
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	10	Adposition
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	7	Noun
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	7	Conjunction
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	12	Adposition
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	26	Pronoun
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	4	Verb
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	2	Adjective
Flammerne står op i horisonten .	1	Verb
OBS : Lægerne kan desværre ikke påtage sig at give private svar .	5	Adverb
- Og hvis nu også Tina er forrykt nok ?	4	Adverb
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	4	Adjective
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	22	Adjective
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	9	Conjunction
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	10	Adjective
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	5	Conjunction
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	2	Determiner
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	12	Noun
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	3	Adverb
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	3	Pronoun
Fx sæsonsvingninger i visse erhverv og vejrligsproblemer , der involverer sikkerhedsbestemmelser for de ansatte .	0	Adverb
Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag .	9	Proper Name
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	6	Noun
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	0	Adposition
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	3	Noun
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	13	Proper Name
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	3	Noun
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	20	Noun
Sasha Rusinov er tidligere læge og Metges højrehånd .	2	Verb
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	10	Verb
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	4	Noun
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	16	Noun
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	24	Verb
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	13	Verb
Han har en ræv bag øret .	2	Determiner
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	5	Adverb
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	12	Conjunction
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	14	Determiner
FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning .	8	Particle
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	25	Determiner
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	6	Particle
Stemmningen er helt tydelig	2	Adverb
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	10	Noun
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	0	Pronoun
Der var fuldt program i divisionerne i weekenden - se referatet i mandagens sportstillæg .	12	Noun
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	9	Pronoun
Maja tør ikke kigge på ham .	0	Proper Name
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	2	Verb
Vi burde tage os af ham lige her i retssalen .	7	Adverb
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	14	Noun
Der er kun én hindring .	2	Adverb
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	1	Verb
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	26	Noun
Nu efter tre uger går jeg ture , cykler og alt muligt uden besvær .	12	Adposition
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	26	Adposition
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	18	Adposition
Overalt i Europa vakte opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt myndighederne .	5	Noun
Pludselig befinder hun sig i kamp mod ukendte magter .	1	Verb
Ud at købe ind .	3	Adverb
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	12	Noun
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	6	Verb
" Rapporten med nummeret 0-22 fik Jane Nielsen aldrig forelagt . "	1	Noun
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	0	Adverb
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	26	Verb
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	1	Adjective
Tønder står ubeskyttet for vejr og vind .	5	Conjunction
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	11	Conjunction
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	9	Verb
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	29	Adposition
- Og i år er det bedste svampeår i meget lang tid .	6	Adjective
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	4	Noun
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	7	Verb
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	22	Adjective
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	10	Adposition
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	21	Noun
Bestilte en ny omgang .	2	Adjective
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	11	Participle
Det røg ud af motorerne .	3	Adposition
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	19	Noun
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	5	Adposition
- Der kommer ikke flere tog i aften , oplyste Schrøder beredvilligt .	11	Adverb
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	7	Adposition
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	21	Adposition
De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i " Klub Held og Glæde " .	8	Adjective
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	11	Noun
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	7	Verb
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	22	Verb
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	16	Adposition
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	8	Adposition
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	25	Proper Name
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	18	Adjective
" Der burde være nogle minimumskrav for oprettelse af solcentre sammen med efterfølgende jævnlige tilsyn .	2	Verb
Så falder ledigheden og skatteindtægterne stiger .	2	Noun
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	6	Adjective
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	12	Determiner
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	13	Verb
Men ikke kun velfærdsstaten trues af internationaliseringen , det gør også kulturen .	3	Noun
Jeg har klappet ham og kælet med ham .	1	Verb
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	24	Proper Name
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	15	Adjective
Det skete den 15. maj 1935 , da Lillebæltsbroen blev indviet .	9	Verb
Men et ubehandlet eller ludbehandlet trægulv hører ikke hjemme i køkkenet .	10	Noun
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	34	Adposition
Bent Nissen : IKKE-skyldig .	3	Adjective
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	6	Pronoun
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	15	Adposition
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	35	Noun
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	20	Proper Name
Men han blev da reddet for Jylland , da hele hans opvækst skete i Århus .	5	Adposition
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	10	Adjective
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	9	Noun
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	16	Verb
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	24	Noun
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	3	Verb
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	6	Verb
De har 20 i handicap , det er da meget stærkt , ikke ?	4	Noun
Hvert eneste blad på hendes potteplanter sad på sin plads .	7	Adposition
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	2	Pronoun
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	13	Verb
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	20	Noun
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	2	Verb
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	10	Pronoun
Unix' rolle er i serveren .	4	Noun
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	5	Adposition
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	8	Pronoun
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	16	Noun
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	11	Proper Name
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	10	Verb
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	5	Noun
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	0	Adposition
" Det var egentligt et tilfælde , at jeg begyndte på bodybuilding .	10	Adposition
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	21	Verb
Hvor henne ?	0	Adverb
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	16	Adverb
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	0	Verb
Bodil er 49 år .	3	Noun
Revisorfirmaerne slipper ikke med at rokere rundt på revisorerne internt i deres firma .	7	Adposition
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	1	Verb
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	7	Adjective
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	15	Verb
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	2	Verb
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	18	Verb
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	4	Conjunction
Andet kan jeg ikke sige .	2	Pronoun
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	4	Adverb
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	23	Adposition
Otte-fem stod det i gamle dage .	0	Numeral
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	18	Adjective
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	23	Adposition
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	12	Noun
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	9	Noun
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	15	Verb
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	3	Verb
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	7	Determiner
Marco , lige et spørgsmål fra en dansk journalist ?	8	Noun
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	4	Verb
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	23	Participle
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	0	Determiner
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	7	Verb
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	7	Adposition
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	5	Conjunction
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	11	Noun
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	6	Adverb
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	13	Verb
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	15	Verb
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	2	Adverb
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	20	Adposition
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	3	Verb
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	19	Adposition
Og det blev lavet om .	3	Verb
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	23	Noun
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	9	Adjective
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	25	Noun
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	2	Adjective
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	2	Determiner
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	20	Noun
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	16	Adposition
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	6	Verb
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	9	Noun
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	5	Verb
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	6	Noun
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	8	Pronoun
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	8	Pronoun
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	17	Adverb
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	24	Adjective
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	15	Noun
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	22	Adverb
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	13	Adjective
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	7	Noun
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	7	Adposition
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	22	Adposition
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	15	Adjective
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	15	Noun
Men jeg prøver aldrig at gentage en form eller andet i et billede , som er lykkedes .	5	Verb
Maja tør ikke kigge på ham .	4	Adposition
Hun har gode holdninger , er flittig og ordholdende .	7	Conjunction
1. januar i år åbnede Helles kolonial .	2	Adposition
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	32	Noun
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	31	Adjective
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	24	Noun
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	15	Proper Name
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	2	Verb
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	9	Noun
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	5	Noun
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	13	Noun
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	12	Pronoun
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	1	Noun
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	9	Pronoun
3. - Jeg elsker at se på sport .	3	Verb
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	21	Determiner
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	18	Verb
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	28	Noun
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	4	Adposition
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	1	Verb
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	15	Determiner
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	16	Adposition
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	6	Noun
Men det kan han jo ikke vide .	0	Conjunction
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	9	Conjunction
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	3	Proper Name
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	10	Adposition
Det gjorde ondt at se på .	5	Adverb
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	12	Determiner
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	17	Proper Name
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	3	Determiner
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	12	Pronoun
" Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi .	6	Noun
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	9	Determiner
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	17	Noun
Fik De fat i den ?	3	Adposition
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	5	Noun
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	11	Noun
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	8	Adverb
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	3	Pronoun
Modstanden i vandet øger virkningen af deres bevægelser .	3	Verb
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	2	Verb
Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere .	3	Noun
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	0	Adposition
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	3	Adverb
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	3	Adjective
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	11	Adjective
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	16	Adjective
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	9	Numeral
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	18	Noun
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	12	Verb
Femme fatale , som alle mændene sendte beundrende blikke .	3	Pronoun
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	6	Noun
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	10	Noun
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	1	Verb
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	25	Noun
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	8	Noun
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	11	Adposition
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	11	Adposition
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	7	Noun
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	16	Noun
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	2	Proper Name
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	0	Adposition
Af Vibeke Scheibel	1	Proper Name
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	12	Noun
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	7	Noun
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	16	Noun
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	21	Adverb
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	3	Conjunction
I hvertfald harmonerer mærket dårligt på et brev med ordlyden : PS !	11	Noun
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	7	Adjective
Billetsalget begynder på mandag .	2	Adposition
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	25	Adposition
Til lykke til guldsmed LYKKE ELKJÆR OLSEN og til korpussølvsmed GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN .	6	Proper Name
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	5	Adverb
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	16	Pronoun
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	10	Adjective
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	4	Adverb
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	12	Adverb
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	5	Particle
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	8	Noun
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	4	Determiner
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	2	Verb
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	10	Proper Name
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	18	Determiner
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	1	Adposition
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	9	Verb
" Dette har været et overraskelses-angreb .	5	Noun
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	39	Adjective
Du må gå nu . "	1	Verb
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	8	Conjunction
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	18	Pronoun
- Er du da blevet helt forrykt ?	6	Adjective
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	3	Verb
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	3	Pronoun
De bakker mig altid op og hjælper mig .	6	Verb
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	34	Proper Name
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	12	Verb
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	2	Pronoun
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	10	Verb
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	1	Adjective
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	1	Adposition
Der var arbejde !	2	Noun
1. januar i år åbnede Helles kolonial .	1	Noun
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	7	Verb
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	22	Adverb
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	0	Adposition
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	10	Adverb
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	13	Verb
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	14	Particle
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	11	Adverb
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	4	Proper Name
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	13	Noun
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	3	Adverb
" Lars kantede sig ind foran mig .	1	Proper Name
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	17	Participle
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	8	Determiner
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	9	Noun
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	7	Adjective
- Ja , det er mig .	1	Interjection
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	9	Verb
LANDET RUNDT	1	Adverb
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	10	Verb
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	32	Verb
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	30	Adposition
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	14	Determiner
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	10	Adverb
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	18	Proper Name
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	5	Noun
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	11	Noun
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	2	Noun
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	4	Pronoun
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	17	Noun
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	15	Pronoun
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	21	Noun
Sven i Gyngemosen har noteret kritikken .	5	Noun
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	2	Verb
Det er en halv snes år siden , det var in .	9	Verb
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	1	Adverb
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	1	Verb
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	7	Determiner
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	11	Adposition
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	3	Conjunction
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	27	Noun
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	8	Verb
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	12	Noun
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	6	Adjective
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	0	Adverb
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	23	Verb
Min sjæl , hvad vil du mer' ?	4	Verb
Var det bare så enkelt .	1	Pronoun
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	9	Adverb
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	12	Proper Name
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	4	Determiner
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	1	Adposition
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	25	Pronoun
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	4	Conjunction
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	24	Adposition
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	1	Verb
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	4	Conjunction
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	9	Conjunction
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	13	Noun
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	12	Conjunction
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	20	Adjective
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	12	Adposition
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne .	7	Noun
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	16	Proper Name
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	3	Noun
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	7	Particle
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	9	Adjective
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	7	Pronoun
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	8	Verb
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	4	Noun
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	5	Adjective
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	14	Verb
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	21	Adverb
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	11	Pronoun
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	3	Verb
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	24	Noun
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	21	Conjunction
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	11	Proper Name
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	12	Noun
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	18	Noun
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	13	Adposition
Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig , der skal slås .	7	Adposition
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	3	Adposition
Han er søn af tidligere industriminister Erling Jensen , poet , popsanger og forfatter .	7	Proper Name
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	6	Noun
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	16	Proper Name
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	5	Noun
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	6	Adverb
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	22	Adverb
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	21	Noun
Hvad synes du er godt ?	3	Verb
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	18	Numeral
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	13	Verb
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	36	Adjective
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	15	Adposition
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	7	Adverb
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	10	Adverb
Men ak , Arne Melchior havde glemt alt om den middag .	7	Adjective
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	31	Verb
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	2	Verb
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	7	Noun
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	0	Noun
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	12	Proper Name
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	5	Verb
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	18	Adposition
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	9	Conjunction
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	8	Adposition
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	3	Noun
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	3	Noun
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	21	Noun
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	4	Determiner
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	16	Verb
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	23	Verb
Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue , Aalborg .	2	Verb
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	17	Adposition
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	1	Verb
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	12	Noun
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	8	Verb
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	7	Determiner
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	8	Noun
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	7	Noun
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	11	Pronoun
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	9	Noun
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	12	Verb
Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring .	9	Verb
Fordi du ikke kan mærke noget , og fordi sår vil gøre dig mere handicappet .	0	Conjunction
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	23	Adposition
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	5	Verb
De kunne være Winnie og Helen , som altid skændes , i " Køkkengudens hustru " .	2	Verb
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	13	Pronoun
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	15	Numeral
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	28	Adverb
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	16	Noun
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	14	Adverb
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	15	Noun
- Bevar mig vel , Lange , ja der skete sågu meget dengang .	2	Pronoun
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	14	Adposition
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	23	Adposition
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	21	Noun
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	5	Proper Name
Og de var formidable til at hjælpe de unge spillere i modgang .	6	Verb
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	9	Adverb
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	10	Adposition
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	29	Noun
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	19	Determiner
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	5	Adjective
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	11	Determiner
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	0	Pronoun
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	1	Pronoun
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	6	Adposition
- Der kommer ikke flere tog i aften , oplyste Schrøder beredvilligt .	4	Adjective
Ikke mindst John Winther .	0	Adverb
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	13	Noun
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	19	Noun
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	17	Adposition
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	15	Numeral
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	9	Verb
Ikke kun hverdagsbiler	2	Noun
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	15	Verb
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	7	Verb
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	2	Proper Name
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	16	Noun
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	4	Proper Name
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	22	Noun
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	10	Particle
En grusom aften for OB .	3	Adposition
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	4	Adposition
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	12	Verb
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	4	Noun
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	17	Noun
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	28	Adjective
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	19	Proper Name
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	10	Noun
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	18	Pronoun
En forløber hjalp besøgende ved sidste MikroData for to år siden .	9	Noun
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	5	Verb
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	2	Noun
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	18	Adjective
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	1	Verb
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	17	Pronoun
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	2	Adverb
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	3	Adjective
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	11	Adposition
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	1	Verb
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	2	Noun
Anvend opstillingen fig. 11.1 .	3	Numeral
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	10	Adverb
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	8	Adposition
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	1	Pronoun
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	29	Verb
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	5	Adjective
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	19	Conjunction
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	14	Conjunction
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	11	Noun
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	16	Noun
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	5	Numeral
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	9	Noun
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	5	Pronoun
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	22	Noun
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	3	Adposition
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	8	Adjective
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	12	Adverb
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	21	Determiner
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	18	Proper Name
De må lære at acceptere forskelligheder uden at udgrænse den .	4	Verb
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	5	Noun
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	4	Verb
Skrab blandingen over i et ovnfast fad , ca. 22 cm × 30 cm. .	3	Adposition
Udspillet er for det første kommet meget sent .	3	Determiner
Fanø nyder godt af havets gaver	0	Proper Name
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	7	Noun
Og så er det jo Mozart år i år .	1	Adverb
Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser , vi har hørt .	8	Adjective
Han har stærke nyresmerter og er indhyllet i alle de tæpper , som familien har kunnet skaffe .	2	Adjective
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	15	Adverb
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	23	Adposition
Og det gør vi så .	0	Conjunction
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	0	Conjunction
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	18	Determiner
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	4	Verb
Og i Danmark , ja , her spøger stadig spørgsmålet om den bebudede rationalisering af de to københavnske bryggerier .	0	Conjunction
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	12	Adverb
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	16	Pronoun
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	8	Verb
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	4	Adverb
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	2	Adverb
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	6	Noun
Et blik , som afspejler kærlighed , glæde og sorg .	1	Noun
Sidstnævnte er af ikke umiddelbart indlysende årsager på tilbud .	5	Adjective
Nielsen tænker på sine spørgsmål .	1	Verb
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	4	Verb
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	7	Adverb
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	18	Adposition
Der ventes en fortsat tilfredsstillende udvikling .	2	Determiner
Resultater	0	Noun
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	0	Adposition
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	11	Verb
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	6	Verb
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	5	Verb
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	1	Adposition
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	7	Noun
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	6	Pronoun
" Vort samfund er for godt til folk som dig .	9	Pronoun
Server den i tynde skiver med frisk salvie .	4	Noun
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	14	Adjective
- Hendes far har masser af penge .	4	Noun
Den og pennen forsvandt i en lomme .	5	Determiner
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	14	Numeral
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	6	Conjunction
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	0	Conjunction
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	25	Verb
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	15	Adposition
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	14	Adposition
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	4	Verb
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	1	Noun
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	7	Verb
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	1	Conjunction
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	7	Noun
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	15	Noun
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	11	Pronoun
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	9	Adposition
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	8	Noun
Men underskuddet kan blive lige så stort , fortæller Arne Worsøe .	9	Proper Name
Brug spolerne , voltmeteret og magneterne som på fig. 11.4 .	3	Noun
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	27	Verb
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	2	Noun
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	6	Adjective
- Ja , jeg kan garantere dig for , at den var på bristepunktet .	6	Pronoun
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	5	Proper Name
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	19	Adjective
Den dystre prognose bygger på konsekvenserne af de faste forbindelser over Storebælt , Øresund og Østersøen .	5	Noun
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	4	Pronoun
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	7	Determiner
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	25	Proper Name
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	5	Adjective
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	13	Adjective
" Marseille var bare det rene paradis for mig .	6	Noun
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	31	Verb
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	14	Adverb
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	4	Adposition
Træ bliver til papir .	1	Verb
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	1	Verb
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	11	Adposition
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	8	Adverb
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	12	Adjective
At hun fandt sig i alt .	2	Verb
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	0	Conjunction
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	6	Adposition
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	15	Verb
- Vil du kalde det ... kærlighed ?	1	Verb
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	4	Determiner
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	0	Pronoun
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	22	Adjective
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	13	Noun
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	15	Conjunction
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	17	Adjective
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	10	Proper Name
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	7	Adverb
Bl.a. den ret så dristige film " 9 1/2 uge " .	3	Adverb
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	12	Conjunction
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	15	Adjective
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	0	Conjunction
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	10	Verb
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	17	Noun
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	15	Verb
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	21	Proper Name
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	10	Conjunction
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	17	Noun
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	19	Proper Name
Et nyt anfald forsvandt i opløbet , og den gamle sank hen som i trance .	3	Verb
Det er en lov , der rummer muligheder .	3	Noun
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	5	Adverb
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	19	Noun
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	11	Adjective
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	7	Adverb
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	1	Verb
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	18	Verb
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	16	Noun
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	0	Noun
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	25	Adposition
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	20	Noun
Den nuværende sluttede allerede i august 1991 .	5	Noun
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	1	Adjective
Han er utroligt krævende og dominerende , men ih hvor han kan kneppe .	4	Conjunction
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	6	Adjective
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	6	Determiner
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	13	Verb
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	12	Adjective
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	11	Determiner
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	8	Adjective
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	13	Proper Name
" Kritikken skyder forbi , " mener Claus Hagedorn-Olsen .	3	Adverb
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	13	Pronoun
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	2	Adverb
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	15	Conjunction
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	19	Numeral
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	1	Verb
Baglokalet står tomt indtil videre , men Helle har planer .	3	Adposition
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	2	Adjective
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	10	Adposition
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	6	Noun
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	9	Adposition
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	15	Noun
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	2	Noun
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	1	Proper Name
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	0	Adposition
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	4	Conjunction
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	35	Noun
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	1	Verb
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	18	Adjective
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	1	Noun
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	21	Adjective
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	1	Verb
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	18	Adposition
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	17	Adverb
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	21	Verb
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	27	Pronoun
- Vinden let til frisk , lokalt hård fra vest og nordvest	9	Noun
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	4	Adjective
Jeg fik blot besked om , at der overhovedet ikke var nogen problemer .	9	Adverb
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	3	Conjunction
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	9	Pronoun
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	12	Adverb
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	5	Adposition
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	30	Adverb
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	15	Adposition
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	9	Noun
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	1	Numeral
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	11	Adposition
Jonas åndede tungt og prustende , til han igen var kommet nogenlunde ovenpå .	2	Adverb
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	18	Noun
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	10	Noun
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	11	Conjunction
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	8	Proper Name
Og da alt var klar , gik maskinchefen hjem .	6	Verb
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	23	Determiner
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	18	Adjective
Især ældre rammes	2	Verb
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	12	Determiner
Willumsens ensomhed	1	Noun
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	0	Verb
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	4	Adjective
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	7	Adposition
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	14	Verb
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	2	Verb
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	17	Noun
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	9	Proper Name
Det er få der ved at Kjeld Christensen er født i København , bob,bob !	11	Proper Name
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	9	Adverb
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	10	Adjective
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	28	Noun
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	21	Verb
De skal være ude inden i morgen , mandag .	0	Pronoun
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	3	Adverb
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	17	Proper Name
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	26	Proper Name
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	3	Noun
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	18	Verb
Hvor meget , det kan Herb Kliethermes i Ferguson , Montana , berette om .	3	Pronoun
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	0	Pronoun
Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind .	10	Adjective
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	1	Conjunction
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	21	Adjective
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	2	Pronoun
Vi sendte en kopi fra finalen i Århus , og det lød så ækelt - ushh !	13	Adverb
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	12	Adposition
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	30	Conjunction
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	30	Verb
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	6	Adposition
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	19	Noun
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	15	Verb
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	5	Adposition
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	24	Adposition
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	5	Numeral
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	6	Adposition
De lykkelige øjeblikke kommer altid bag på mig .	1	Adjective
Nielsen kan ikke andet end nikke .	2	Adverb
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	25	Noun
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	3	Proper Name
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	7	Noun
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	22	Adverb
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	4	Noun
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	17	Proper Name
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	0	Adposition
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	7	Adjective
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	6	Verb
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	31	Adposition
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	28	Noun
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	20	Verb
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	6	Noun
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	18	Verb
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	12	Noun
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	10	Verb
Hun er selv på femte år lykkeligt gift med sin socialdemokratiske partifælle , Mogens Lykketoft .	9	Determiner
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	6	Noun
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	0	Noun
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	16	Noun
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	14	Adverb
Der er noget , jeg vil spørge dig om .	6	Verb
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	11	Adposition
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	9	Adposition
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	1	Conjunction
Op til et dusin store lastvognstog kører Europa tyndt .	1	Adposition
Sammenligne de to Værker .	1	Determiner
Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af stemmerne .	7	Numeral
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	1	Verb
Det største parti må have de fleste udsendelser før et valg , og det mindste de færreste .	1	Adjective
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	7	Adposition
Det er derfor højst usikkert , hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud , " mente Lambsdorff .	13	Verb
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	18	Adverb
Det blev sagt så bestemt , at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen .	12	Verb
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	10	Noun
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	2	Verb
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	6	Proper Name
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	6	Noun
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	1	Adjective
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	24	Verb
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	2	Determiner
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	3	Adverb
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	5	Verb
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	8	Conjunction
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	6	Adjective
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	8	Noun
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	18	Pronoun
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	4	Proper Name
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	7	Conjunction
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	9	Adjective
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	0	Pronoun
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	14	Pronoun
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	22	Verb
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	4	Adverb
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	8	Adposition
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	1	Adposition
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	12	Noun
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	20	Adposition
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	15	Verb
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	19	Noun
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	16	Proper Name
To publikumsmæssige magneter , som - hver på sin måde - tegner det moderne Paris .	2	Noun
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	12	Adjective
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	4	Pronoun
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	18	Noun
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	16	Adverb
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	35	Verb
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	13	Pronoun
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	21	Noun
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	21	Verb
- Vil du kalde det ... kærlighed ?	6	Noun
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	16	Adverb
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	38	Verb
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	16	Adposition
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	19	Noun
En krop der ligner succes ?	2	Adverb
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	14	Adjective
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	24	Adposition
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	23	Verb
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	29	Noun
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	12	Adposition
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	3	Adverb
" Jeg kender mit job sammen med John .	2	Verb
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	9	Verb
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	14	Adposition
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	6	Noun
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	12	Adposition
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	15	Pronoun
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	4	Noun
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	9	Noun
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	11	Determiner
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	4	Pronoun
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	4	Noun
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	8	Verb
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	2	Noun
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	16	Proper Name
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	15	Noun
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	8	Adposition
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	16	Determiner
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	2	Verb
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	8	Adjective
Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden .	1	Verb
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	11	Noun
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	4	Adposition
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	8	Adposition
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	23	Adposition
Det var tredje år i træk .	5	Noun
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	21	Adposition
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	21	Verb
De pågældende mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige .	1	Adjective
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	5	Noun
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	7	Noun
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	23	Adposition
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	11	Adposition
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	14	Adposition
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	8	Adposition
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	18	Adverb
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	2	Noun
Det var enklere for hende ... og også for dig .	1	Verb
Han var jo vant til , at de kunne være uvenner , men altid blev forsonede .	12	Conjunction
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	23	Noun
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	13	Proper Name
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	29	Determiner
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	4	Verb
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	17	Conjunction
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	12	Verb
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	7	Determiner
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	3	Noun
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	5	Numeral
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	20	Particle
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	3	Adjective
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	17	Adposition
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	11	Adverb
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	21	Noun
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	2	Pronoun
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	17	Conjunction
§ 101	1	Numeral
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	0	Conjunction
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	22	Adverb
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	8	Noun
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	27	Determiner
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	3	Noun
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	2	Adjective
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	9	Conjunction
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	0	Determiner
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	6	Noun
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	19	Determiner
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	10	Verb
Det blev sagt så bestemt , at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen .	7	Pronoun
Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere .	3	Pronoun
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	2	Adposition
" Vi kan mødes derude klokken nitten .	6	Numeral
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	1	Noun
Endelig var H.L. Hanseen familiens samlingspunkt .	0	Adverb
" Søde , " sagde jeg med tryk på d'et .	1	Adjective
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	18	Verb
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	20	Noun
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	22	Determiner
Hun er selv på femte år lykkeligt gift med sin socialdemokratiske partifælle , Mogens Lykketoft .	11	Noun
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	5	Adjective
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	16	Adjective
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	16	Pronoun
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	16	Verb
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	17	Adverb
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	23	Particle
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	14	Adverb
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	6	Adjective
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	13	Conjunction
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	18	Adjective
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	13	Noun
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	2	Adverb
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	21	Noun
DET HAR ARNE IKKE	1	Verb
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	18	Adverb
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	7	Conjunction
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	6	Noun
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	2	Noun
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	11	Adverb
Men måske får man aldrig hel klarlagt , hvad der virkelig lå bag hendes forbrydelse .	14	Noun
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	3	Adjective
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	20	Noun
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	1	Noun
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	8	Verb
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	9	Noun
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	12	Verb
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	7	Proper Name
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	9	Pronoun
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	8	Pronoun
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	6	Pronoun
Dog kun til den første egentlige uddannelse .	3	Determiner
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	16	Pronoun
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	7	Noun
Men han blev da reddet for Jylland , da hele hans opvækst skete i Århus .	9	Adjective
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	10	Verb
- Og glædelig jul til alle .	5	Adjective
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	22	Determiner
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	11	Adjective
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	18	Noun
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	7	Particle
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	1	Verb
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	14	Verb
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	10	Verb
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	8	Pronoun
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	1	Verb
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	7	Verb
Ond rod giver ikke gode æbler .	0	Adjective
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	3	Verb
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	16	Adverb
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	1	Noun
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	20	Adposition
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	16	Determiner
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	19	Numeral
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	16	Verb
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	8	Noun
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	3	Verb
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	5	Adjective
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	33	Noun
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	2	Verb
Henrik er fuld af energi , men optagelsen på teaterskolen blev smertefuld for ham .	2	Adjective
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	35	Adjective
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	23	Adposition
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	17	Noun
- Bor der to børn hér i huset ?	2	Adverb
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	22	Adposition
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	3	Adjective
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	1	Determiner
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	9	Conjunction
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	15	Verb
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	22	Adjective
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	0	Noun
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	9	Pronoun
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	11	Noun
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	1	Verb
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	2	Verb
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	5	Verb
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	0	Adjective
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	10	Adjective
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	5	Conjunction
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	0	Noun
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	8	Noun
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	14	Adposition
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	11	Proper Name
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	7	Determiner
" De var så rutinerede , at de ikke accepterede et nederlag , før kampens sidste fløjt .	15	Adjective
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	16	Noun
Der var kun en enkelt , der havde seks rigtige , og det kan måske ikke undre , for spørgsmålene var ret specielle .	15	Adverb
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	14	Noun
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	7	Adverb
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	15	Numeral
Astma-Bodil var bleg .	2	Adjective
Det kom aldrig i brug .	0	Pronoun
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	0	Pronoun
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	20	Verb
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	21	Pronoun
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	30	Conjunction
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	12	Adjective
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	27	Adposition
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	17	Adjective
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	13	Adposition
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	20	Conjunction
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	12	Noun
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	27	Noun
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	16	Adposition
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	9	Adposition
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	20	Determiner
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	4	Conjunction
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	14	Noun
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	25	Adjective
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	14	Participle
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	12	Noun
Det er lang tid siden . "	2	Adjective
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	4	Proper Name
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	1	Verb
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	1	Determiner
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	27	Noun
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	20	Determiner
Hvor må jeg lægge hende ?	0	Adverb
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	27	Adposition
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	12	Verb
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	28	Numeral
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	11	Determiner
Folkevisdommen véd i sin afmagt noget om det .	1	Verb
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	8	Adverb
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	11	Verb
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	5	Noun
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	0	Conjunction
C. V. Jørgensen er altså en lousy rockmusiker .	7	Noun
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	11	Conjunction
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	3	Noun
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	6	Noun
Hele byen venter i frygt og spænding .	5	Conjunction
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	6	Noun
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	7	Adjective
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	0	Pronoun
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	9	Adposition
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	18	Noun
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	4	Adverb
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	17	Adjective
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	11	Conjunction
Flemming trak på skuldrene .	2	Adposition
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	18	Adposition
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	12	Pronoun
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	13	Pronoun
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	13	Adjective
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	7	Verb
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	11	Pronoun
I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger .	0	Adposition
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	2	Adverb
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	11	Numeral
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	19	Adjective
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	9	Noun
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	5	Verb
Johnny Walther var junkie i otte år .	3	Noun
Hvert eneste blad på hendes potteplanter sad på sin plads .	9	Noun
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	4	Adposition
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	2	Noun
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	17	Adposition
- Desuden må jeg passe min bizniz .	3	Pronoun
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	20	Noun
Ariostea-mandskabet fik melding om , at de førte holdløbet .	6	Pronoun
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	8	Conjunction
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	2	Numeral
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	25	Numeral
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	19	Adposition
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	6	Verb
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	14	Verb
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	4	Noun
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	7	Noun
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	11	Noun
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	1	Pronoun
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	30	Adposition
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	21	Verb
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	1	Proper Name
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	8	Adposition
Til Gausdal Høifjellshotell og til Kampsæter og Ruten Fjellstue .	6	Conjunction
Resten af natten .	1	Adposition
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	9	Pronoun
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	2	Verb
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	14	Adposition
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	12	Pronoun
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	1	Pronoun
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	12	Adposition
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	7	Adjective
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	10	Conjunction
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	6	Proper Name
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	12	Noun
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	12	Numeral
Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue , Aalborg .	8	Proper Name
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	11	Noun
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	7	Adposition
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	8	Adverb
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	14	Adverb
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	0	Conjunction
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	10	Determiner
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	12	Pronoun
Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag .	8	Proper Name
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	7	Verb
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	28	Noun
Eller hvad er først og sidst i livet ?	7	Noun
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	0	Pronoun
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	27	Noun
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	17	Adposition
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	2	Determiner
600 Brugser har ikke fået lov at blive Super-Brugser .	7	Verb
Det havde naturligvis ikke været Søren .	1	Verb
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	5	Noun
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	4	Noun
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	3	Adverb
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	1	Verb
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	22	Noun
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	6	Conjunction
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	18	Noun
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	17	Verb
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	28	Pronoun
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	0	Determiner
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	18	Verb
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	4	Adposition
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	24	Pronoun
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	12	Verb
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	10	Conjunction
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	4	Noun
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	21	Adposition
Fortsættelsen bygger - meget frit - på Carit Etlars Dronningens Vagtmester .	1	Verb
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	5	Adjective
H.L. Hansen var en udsædvanlig og frodig personlighed .	5	Conjunction
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	11	Noun
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	14	Adjective
En forbrydelse - ikke i juridisk , men i moralsk forstand .	0	Determiner
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	11	Adverb
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	13	Pronoun
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	15	Noun
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	20	Adposition
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	27	Noun
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	7	Adjective
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	31	Adjective
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	16	Adverb
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	14	Adjective
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	3	Noun
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	9	Determiner
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	2	Adposition
Og jeg kan garantere for , at hun kan klare det .	6	Conjunction
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	5	Verb
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	17	Adposition
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	13	Verb
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	17	Pronoun
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	17	Noun
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	14	Adposition
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	9	Determiner
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	11	Conjunction
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	2	Adposition
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	0	Pronoun
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	0	Conjunction
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	1	Verb
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	8	Verb
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	8	Adverb
Rør igen dejen let sammen , før vaflerne bages .	2	Noun
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	10	Noun
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	18	Conjunction
Skal man tro aviserne , ser hun ganske vist 20 år yngre ud .	8	Adverb
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	9	Adposition
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	22	Noun
Det er lang tid siden . "	1	Verb
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	4	Proper Name
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	7	Noun
De styrende selv har man ikke fået i tale .	4	Pronoun
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	13	Verb
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	28	Adposition
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	12	Adverb
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	14	Adjective
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	12	Noun
Men det kan han jo ikke vide .	5	Adverb
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	7	Pronoun
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	16	Verb
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	24	Adverb
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	4	Conjunction
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	3	Verb
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	1	Verb
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	16	Verb
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	4	Proper Name
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	17	Pronoun
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	17	Noun
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	18	Adverb
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	3	Noun
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	5	Adposition
SLUTORD = ... slet ikke gjort .	4	Adverb
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	8	Noun
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	10	Proper Name
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	0	Adverb
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	13	Verb
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	17	Verb
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	9	Adposition
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	13	Proper Name
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	0	Determiner
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	10	Adposition
Beretningerne om , hvordan børnene blev mishandlet , er hårrejsende .	3	Adverb
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	21	Noun
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	3	Pronoun
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	5	Adjective
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	18	Noun
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	17	Conjunction
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	16	Pronoun
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	1	Verb
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	27	Noun
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	7	Adjective
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	0	Verb
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	10	Proper Name
Stemmerne i huset - hans fars og mors stemmer - blev igen høje og vrede .	8	Noun
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	5	Adverb
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	4	Conjunction
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	7	Proper Name
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	8	Determiner
Her i byen er han i hvert fald ikke .	4	Pronoun
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	22	Adverb
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	17	Adverb
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	4	Verb
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	10	Noun
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	7	Noun
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	11	Noun
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	0	Proper Name
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	7	Noun
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	6	Verb
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	3	Adverb
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	17	Adjective
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	8	Pronoun
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	1	Adjective
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	15	Verb
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	17	Verb
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	11	Particle
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	17	Particle
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	6	Verb
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	10	Conjunction
De skal være ude inden i morgen , mandag .	8	Noun
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	27	Pronoun
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	26	Determiner
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	11	Verb
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	7	Adposition
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	10	Conjunction
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	2	Adverb
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	4	Adverb
Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner .	5	Numeral
Jubilæet blev fejret blandt andet af postvæsenet med udgivelsen af et 100-Pfennig-frimærke .	5	Adposition
Vinden var løjet noget af , og ilden havde stabiliseret sig .	8	Verb
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	16	Determiner
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	0	Noun
Deres kroppe ligger i hvert fald langt fra 80'ernes bøfdrenge Sylvester " Rambo " Stallone og Arnold Schwarzenegger .	5	Noun
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	14	Numeral
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	6	Conjunction
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	14	Conjunction
Ingen af dem vidste , hvordan en drejebænk så ud .	1	Adposition
Varme vafler og friske jordbær	2	Conjunction
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	6	Determiner
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	2	Adverb
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	27	Adposition
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	16	Adjective
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	15	Noun
Det er ideer , man endog har forladt i kommunismens fædreland .	6	Verb
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	3	Adposition
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	14	Adposition
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	7	Conjunction
Nu står det opstablet foran Nanas hus .	2	Pronoun
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	25	Determiner
Foto : WINNIFRED	2	Proper Name
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	30	Verb
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	21	Noun
Vi troede dermed , at hun var specielt seriøs .	7	Adverb
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	10	Noun
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	20	Verb
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	17	Adposition
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	6	Adposition
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	1	Verb
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	14	Conjunction
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	7	Proper Name
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	13	Conjunction
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	7	Pronoun
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	11	Pronoun
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	5	Adjective
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	16	Noun
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	4	Noun
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	16	Particle
De har 20 i handicap , det er da meget stærkt , ikke ?	7	Verb
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	14	Adposition
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	8	Pronoun
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	4	Proper Name
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	17	Conjunction
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	8	Proper Name
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	22	Adposition
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	0	Verb
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	3	Conjunction
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	11	Conjunction
Måske får du en invitation .	1	Verb
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	17	Pronoun
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	0	Adposition
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	14	Noun
Det er to pænt klædte irakiske kurdere , som næsten taler flydende svensk .	4	Participle
En sædudtømmelse under en eller anden form kan naturligvis afhjælpe det problem .	5	Pronoun
Og så skal omsætningen i udstyr med i billedet .	5	Noun
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	5	Adposition
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	21	Verb
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	13	Pronoun
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	14	Proper Name
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	10	Adverb
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	17	Verb
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	21	Pronoun
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	20	Verb
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	9	Adjective
" Afghanerne er en fantastisk folk .	1	Noun
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	13	Adposition
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	1	Pronoun
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	3	Pronoun
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	15	Noun
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	20	Adposition
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	4	Pronoun
Og det var ikke kun dem på banen :	7	Noun
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	10	Numeral
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	8	Verb
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	7	Adjective
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	4	Verb
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	2	Adverb
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	0	Pronoun
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	19	Verb
Jeg nikkede ; men havde ondt af Astma-Bodil .	5	Adverb
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	11	Adposition
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	4	Verb
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	9	Verb
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	4	Adposition
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	13	Verb
Som det er i dag kan alle smække et center op .	10	Adverb
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	2	Determiner
Der skal anlægges to baner .	2	Verb
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	13	Conjunction
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	2	Verb
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	6	Verb
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	14	Adposition
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	9	Adjective
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	1	Proper Name
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	2	Verb
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	24	Noun
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	28	Noun
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	0	Proper Name
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	4	Noun
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	13	Verb
Med den største opsætning af en pop-koncert nogensinde set .	0	Adposition
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	11	Verb
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	3	Verb
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	4	Verb
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	19	Adposition
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	27	Verb
Jeg fornemmer , at spillerne står sammen .	5	Verb
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	3	Adverb
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	12	Adverb
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	3	Proper Name
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	16	Noun
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	2	Verb
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	25	Verb
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	0	Pronoun
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	2	Verb
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	17	Determiner
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	9	Noun
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	11	Conjunction
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	8	Pronoun
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	0	Pronoun
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	9	Verb
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	14	Adverb
Operrarer har vivaldi også skrevet mange af og i 1927 udkommer der 4 nye operarer	10	Verb
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	11	Pronoun
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	1	Determiner
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	7	Verb
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	4	Adverb
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	6	Pronoun
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	21	Adjective
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	23	Noun
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	7	Verb
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	7	Noun
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	4	Conjunction
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	0	Noun
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	4	Adverb
Han er alt for fuld .	3	Adverb
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	12	Conjunction
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	32	Verb
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	12	Adposition
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	7	Noun
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	12	Adverb
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	15	Pronoun
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	3	Pronoun
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	24	Proper Name
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	1	Verb
FN-kilder siger , at en lufthavnsbygning er blevet ødelagt .	4	Determiner
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	7	Verb
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	1	Verb
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	14	Pronoun
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	7	Adverb
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	9	Determiner
Jeg tror godt , du forstår , hvad jeg mener , ikke ? "	8	Pronoun
- Jeg håber ikke , der er sket noget .	2	Verb
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	24	Adposition
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	15	Noun
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	3	Numeral
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	11	Verb
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	6	Numeral
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	10	Adjective
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	8	Conjunction
Holmen er såmænd også snart til salg .	1	Verb
Egenkapital på 483 mill. kr. .	2	Numeral
" Vi har bevidst fortalt alt , hvad vi har set , til pressen .	9	Verb
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	9	Adposition
For det gjorde det , og det gør det .	7	Verb
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	12	Adverb
Sheraton i Luxor .	1	Adposition
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	1	Adjective
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	21	Adverb
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	11	Numeral
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	6	Verb
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	0	Pronoun
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	28	Noun
For altid vil lykketallet være 13 .	0	Adposition
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	13	Adposition
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	3	Adverb
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	2	Verb
Udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns Universitet .	4	Noun
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	20	Noun
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	12	Verb
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	3	Adposition
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	12	Adjective
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	0	Proper Name
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	20	Pronoun
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	3	Noun
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	4	Adposition
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	2	Numeral
- Jeg ser ganske almindelig ud , det ved jeg da godt .	5	Adverb
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	5	Determiner
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	15	Adjective
Han trak telefonen til sig og drejede nummeret .	3	Adposition
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	1	Verb
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	7	Adjective
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	20	Noun
De to mindste støvede børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske .	7	Adposition
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	25	Adjective
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	1	Noun
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	20	Noun
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	1	Conjunction
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	0	Noun
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	16	Adposition
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	4	Noun
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	19	Adposition
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	1	Conjunction
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	4	Determiner
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	15	Adverb
Er Køvenhavner	1	Noun
Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division .	10	Noun
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	5	Noun
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	17	Noun
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	22	Conjunction
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	6	Conjunction
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	5	Noun
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	15	Adposition
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	26	Noun
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	3	Verb
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	33	Pronoun
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	6	Adverb
Her gravede bl.a. russiske krigsfanger gennem klipperne et tunnel-anlæg .	0	Adverb
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	13	Determiner
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	12	Pronoun
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	3	Verb
De hævder , at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur .	0	Pronoun
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	22	Verb
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	4	Particle
Og helst snart .	0	Conjunction
KNIVEN BRÆKKEDE	0	Noun
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	17	Adposition
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	11	Verb
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	9	Verb
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	5	Verb
Nu kan man se , hvordan det så ud , da tyskerne trak sig tilbage .	5	Adverb
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	6	Adjective
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	11	Adposition
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	2	Pronoun
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	3	Proper Name
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	6	Noun
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	5	Adposition
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	9	Noun
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	2	Adjective
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	4	Proper Name
Så nu sidder jeg dèr og føler mig bedraget .	6	Verb
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	9	Noun
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	7	Noun
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	7	Adposition
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	7	Verb
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	3	Pronoun
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	8	Adverb
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	24	Noun
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	18	Noun
Maja ryster på hovedet .	0	Proper Name
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	20	Adposition
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	4	Pronoun
For det andet : Mennesker oplever verden forskelligt .	7	Adverb
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	12	Adposition
Lars mumlede noget om , at klokken var mange .	1	Verb
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	12	Adposition
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	12	Adposition
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	15	Determiner
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	4	Adjective
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	5	Verb
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	1	Adposition
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	9	Noun
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	23	Noun
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	12	Adverb
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	0	Adposition
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	18	Pronoun
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	9	Adposition
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	20	Verb
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	13	Noun
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	19	Verb
Til Gausdal Høifjellshotell og til Kampsæter og Ruten Fjellstue .	8	Proper Name
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	9	Adposition
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	6	Pronoun
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	21	Proper Name
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	28	Noun
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	8	Conjunction
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	1	Pronoun
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	0	Numeral
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	16	Proper Name
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	12	Verb
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	5	Proper Name
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	0	Adjective
Fisk og fjerkræ	1	Conjunction
Devil's Marbles i Australien er et landskab af store stenkugler skabt gennem halvanden milliard år	1	Proper Name
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	8	Adposition
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	6	Noun
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	0	Proper Name
Lokale fagforeningsafdelinger udtalte sig tilsvarende i forbitrede vendinger .	6	Adjective
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	2	Adverb
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	10	Determiner
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	11	Adverb
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	13	Proper Name
Vi tipper i stedet for , " siger den ene .	4	Adverb
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	2	Proper Name
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	4	Adverb
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	4	Noun
Der kunne nævnes utallige andre eksempler .	4	Determiner
Der er en tendens til , vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder .	7	Adverb
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	10	Conjunction
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	4	Noun
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	7	Adverb
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	9	Pronoun
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	17	Noun
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	14	Adposition
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	11	Noun
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	16	Proper Name
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	9	Adverb
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	15	Adposition
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	9	Determiner
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	2	Verb
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	7	Adposition
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	30	Noun
UDSENDES KL = 17 OPLÆSER =	1	Noun
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	6	Noun
Ikke en frynse på hendes gulvtæppe var kommet i uorden .	2	Noun
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	3	Verb
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	25	Conjunction
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	8	Verb
Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel .	1	Proper Name
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	25	Verb
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	8	Verb
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	0	Proper Name
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	17	Pronoun
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	13	Adposition
Nu gjorde det ondt .	3	Adverb
Under rejser og ophold i udlandet følger sygeplejersker og hjælpere med .	3	Noun
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	1	Noun
To menige bestyrelsesmedlemmer blev frifundet .	3	Verb
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	3	Noun
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	2	Determiner
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	1	Proper Name
Nemlig " Sport og Sprut " .	3	Conjunction
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	0	Adverb
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	16	Numeral
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	4	Noun
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	1	Pronoun
Hun var ikke en kvinde med hemmelige kærlighedsforhold , hun løj aldrig .	9	Pronoun
En drøm var blevet til virkelighed .	3	Verb
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	6	Pronoun
Det røg ud af motorerne .	0	Pronoun
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	18	Adposition
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	24	Adverb
FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning .	15	Noun
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	15	Conjunction
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	16	Pronoun
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	5	Conjunction
Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter .	5	Noun
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	24	Determiner
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	18	Adposition
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	24	Verb
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	6	Noun
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	8	Noun
Det er 38.000 færre end på toppen af højkonjunkturen i 1986 .	4	Adposition
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	10	Pronoun
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	20	Noun
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	4	Adverb
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	1	Pronoun
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	6	Adposition
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	15	Numeral
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	13	Adverb
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	16	Noun
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	7	Proper Name
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	2	Numeral
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	18	Proper Name
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	5	Conjunction
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	6	Adposition
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	8	Adverb
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	20	Conjunction
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	24	Noun
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	3	Adposition
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	19	Noun
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	2	Noun
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	7	Verb
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	5	Conjunction
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	8	Noun
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	24	Adverb
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	0	Conjunction
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	5	Numeral
En uvurderlig egenskab for en racerkører .	2	Noun
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	12	Noun
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	19	Noun
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	3	Adverb
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	1	Verb
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	14	Verb
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	8	Verb
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	28	Determiner
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	11	Adposition
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	8	Conjunction
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	25	Noun
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	7	Noun
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	1	Adverb
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	0	Adverb
Men kun hvis de lever op til en række kvalitetskrav .	6	Adposition
Udspillet er for det første kommet meget sent .	7	Adverb
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	3	Proper Name
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	18	Adposition
Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger .	8	Noun
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	1	Adverb
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	14	Noun
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	16	Adjective
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	8	Noun
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	18	Noun
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	22	Adposition
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	3	Verb
Faktisk er Ester Brohus ikke helt ukendt .	4	Adverb
På andenpladsen kom Castorama med Laurent Fignon og Bjarne Riis på 41,31 .	10	Adposition
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	12	Adverb
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	14	Participle
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	8	Verb
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	29	Adverb
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	13	Conjunction
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	22	Determiner
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	1	Adjective
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	19	Verb
venstående illustrerer så i øvrigt også det , man kan kalde regelforvirring .	2	Adverb
Alle vil høre , hvordan den skadede fodboldspiller har det .	4	Adverb
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	10	Adverb
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	2	Determiner
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	17	Adjective
Da ville det ellers have haft aktuel interesse , men det var altså ikke muligt ...	14	Adjective
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	4	Conjunction
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	27	Noun
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	15	Verb
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	3	Noun
Og håb om , at de inden længe bliver forældre til en livskraftig , lille krabat , som ikke forsvinder mellem deres hænder som Marc .	4	Conjunction
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	4	Adposition
Og så er det jo Mozart år i år .	8	Noun
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	5	Verb
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	15	Verb
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	1	Adjective
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	30	Particle
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	8	Proper Name
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	5	Verb
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	29	Noun
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	10	Adposition
Bjørn gjorde , som hun sagde , og så stod de over for hinanden .	3	Adposition
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	27	Noun
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	17	Verb
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	8	Verb
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	20	Adjective
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	1	Conjunction
Straks efter blev de lange negle klippet af .	3	Determiner
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	12	Adjective
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	11	Adposition
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	5	Adverb
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	2	Determiner
- Det er Gerhard , der har forhandlet med Hans Jørgen , så spørg Gerhard om det .	10	Proper Name
Papins lykke var for alvor gjort .	0	Proper Name
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	0	Conjunction
2.690 km pr. l.	1	Noun
" Kors , hvor jeg savner ham . "	1	Noun
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	29	Adjective
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	4	Adjective
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	20	Noun
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	4	Verb
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	13	Noun
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	4	Adjective
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	2	Verb
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	1	Determiner
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	4	Determiner
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	3	Noun
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	23	Noun
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	10	Verb
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	6	Determiner
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	3	Adposition
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	7	Proper Name
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	23	Determiner
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	3	Determiner
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	1	Adposition
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	8	Verb
Til lykke til guldsmed LYKKE ELKJÆR OLSEN og til korpussølvsmed GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN .	9	Noun
Så brød hun sammen .	1	Verb
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	32	Noun
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	18	Noun
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	22	Pronoun
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	3	Pronoun
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	5	Noun
Begge biler er udstyret med Fords egen 5-trins MTX75-gearkasse .	0	Determiner
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	0	Conjunction
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	16	Pronoun
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	17	Adverb
De svage og syge ligger i deres telte .	7	Noun
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	15	Noun
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	11	Noun
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	27	Verb
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	18	Noun
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	6	Adposition
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	1	Noun
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	12	Adposition
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	3	Conjunction
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	14	Noun
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	3	Verb
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	12	Adposition
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	21	Adverb
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	8	Adposition
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	13	Verb
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	13	Noun
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	0	Pronoun
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	28	Noun
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	3	Verb
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	1	Noun
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	12	Adposition
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	27	Noun
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	2	Pronoun
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	15	Conjunction
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	9	Adverb
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	9	Pronoun
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	9	Adjective
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	11	Verb
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	5	Verb
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	0	Pronoun
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	17	Noun
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	1	Verb
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	15	Adposition
Men ak , Arne Melchior havde glemt alt om den middag .	0	Conjunction
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	13	Conjunction
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	1	Numeral
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	11	Conjunction
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	10	Conjunction
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	31	Noun
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	0	Conjunction
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	17	Verb
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	3	Verb
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	25	Proper Name
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	20	Proper Name
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	18	Adjective
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	4	Noun
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	2	Verb
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	20	Noun
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	18	Adposition
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	6	Determiner
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	2	Noun
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	11	Adjective
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	21	Adverb
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	2	Determiner
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	26	Adjective
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	5	Adverb
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	20	Conjunction
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	3	Verb
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	3	Verb
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	15	Proper Name
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	16	Noun
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	6	Adposition
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	4	Conjunction
Vi tipper i stedet for , " siger den ene .	8	Determiner
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	20	Conjunction
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	23	Adposition
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	7	Noun
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	20	Adposition
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	8	Pronoun
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	10	Noun
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	12	Verb
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	14	Noun
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	7	Adjective
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	11	Noun
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	21	Determiner
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	0	Noun
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	12	Verb
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	3	Adverb
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	12	Adjective
Hvor kommer julemanden fra ?	2	Noun
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	32	Adposition
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	11	Verb
De holder til på de dyreste hoteller og barer .	1	Verb
Ambulancesirener hylede i baggrunden .	2	Adposition
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	10	Verb
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	14	Noun
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	15	Verb
Eller hvis afføringen bliver sortfarvet .	4	Adjective
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	36	Adverb
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	22	Noun
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	6	Pronoun
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	6	Adposition
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	31	Noun
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	2	Verb
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	0	Pronoun
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	2	Adverb
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	15	Adjective
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	6	Adverb
Varen skal sælges , koldt og kynisk .	6	Adverb
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	21	Adposition
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	4	Adposition
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	10	Verb
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	10	Noun
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	16	Noun
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	14	Pronoun
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	12	Adposition
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	0	Noun
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	2	Verb
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	9	Noun
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	4	Noun
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	3	Noun
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	4	Pronoun
Så brød hun sammen .	2	Pronoun
folketingskandidat for CD i Storstrøms amt	1	Adposition
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	5	Adverb
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	14	Noun
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	15	Conjunction
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	1	Determiner
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	14	Verb
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	2	Determiner
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	12	Noun
Så ville jeg personligt aflive ham , " sagde Nina Belovetskaya .	9	Proper Name
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	13	Conjunction
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	6	Pronoun
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	6	Noun
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	14	Adverb
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	17	Adjective
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	11	Noun
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	6	Noun
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	8	Verb
Soyabønner bliver til salatolie .	0	Noun
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	11	Conjunction
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	2	Verb
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	26	Verb
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	6	Verb
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	11	Pronoun
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	10	Verb
Dertil kommer en lang række forskellige mere eller mindre officielle rejser .	9	Adjective
De styrende selv har man ikke fået i tale .	8	Noun
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	2	Verb
- Da vi vågnede , gjorde Bent noget enormt sødt .	7	Determiner
Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet .	0	Adposition
Som rosinen i pølseenden .	3	Noun
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	5	Noun
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	5	Adposition
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	9	Proper Name
Du lærer , hvem der er dine venner . "	3	Pronoun
Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring .	0	Adposition
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	9	Proper Name
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	12	Adposition
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	11	Adverb
Svendsen kører derud i ambulancen .	1	Verb
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	14	Verb
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	18	Noun
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	9	Conjunction
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	4	Noun
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	4	Adjective
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	16	Verb
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	10	Adverb
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	0	Proper Name
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	26	Verb
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	6	Particle
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	11	Adposition
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	14	Proper Name
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	13	Verb
F.eks. et par danske rokoko-kommoder i Mathias Ortmanns stil .	1	Determiner
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	29	Noun
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	1	Pronoun
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	25	Noun
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	0	Adverb
vivaldi er utrolig til at udtrykke sig med sin musik .	6	Pronoun
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	5	Adverb
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	7	Verb
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	2	Noun
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	20	Adverb
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	7	Adposition
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	1	Pronoun
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	3	Particle
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	1	Determiner
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	1	Noun
Vi er i koldkrigens Vestberlin , hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed .	14	Adposition
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	2	Adposition
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	7	Adverb
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	5	Verb
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	2	Verb
En dreng stak en jernstang op i endetarmen .	7	Noun
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	13	Noun
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	5	Verb
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	2	Adverb
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	12	Proper Name
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	5	Noun
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	22	Adjective
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	23	Adjective
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	7	Determiner
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	5	Particle
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	7	Verb
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	0	Determiner
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	6	Adverb
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	16	Adverb
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	13	Adposition
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	16	Numeral
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	17	Proper Name
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	2	Adjective
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	29	Adposition
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	8	Noun
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	6	Adposition
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	29	Noun
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	6	Adposition
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	9	Determiner
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	8	Adposition
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	13	Adjective
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	16	Numeral
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	3	Determiner
ODENSE : Det gik helt grassat for OB i det fynske lokalopgør .	6	Adposition
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	16	Adverb
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	14	Verb
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	5	Determiner
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	5	Verb
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	21	Verb
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	20	Participle
Anvend opstillingen fig. 11.1 .	2	Noun
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	29	Pronoun
Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag .	3	Adverb
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	3	Adposition
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	12	Determiner
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	8	Pronoun
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	27	Numeral
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	31	Adjective
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	4	Determiner
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	16	Adjective
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	8	Adjective
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	0	Noun
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	11	Noun
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	8	Verb
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	1	Adposition
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	1	Adposition
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	15	Verb
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	7	Determiner
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	9	Pronoun
" De putter den bare i øret og så kommer der dejlig musik . "	11	Adjective
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	1	Pronoun
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	18	Noun
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	11	Noun
- Han er sikkert flintret afsted på en cykel ti minutter efter , at han var landet .	15	Verb
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	0	Determiner
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	2	Verb
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	14	Noun
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	22	Determiner
Ikke kun hverdagsbiler	0	Adverb
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	15	Noun
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	23	Noun
" Kineserne er skuffede over Danmarks holdning .	5	Proper Name
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	8	Noun
Direktivet blev vedtaget i juli i år .	3	Adposition
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	12	Verb
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	10	Adjective
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	18	Proper Name
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	3	Adjective
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	2	Pronoun
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	6	Conjunction
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	12	Noun
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	12	Pronoun
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	0	Conjunction
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	29	Adverb
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	12	Verb
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	16	Adjective
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	14	Adjective
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	6	Pronoun
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	3	Verb
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	0	Pronoun
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	11	Adposition
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	10	Noun
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	9	Verb
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	13	Adposition
Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser .	7	Noun
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	15	Adjective
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	9	Adposition
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	7	Conjunction
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	15	Proper Name
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	11	Adverb
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	11	Pronoun
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	9	Verb
- Hvad er det , du siger ?	5	Pronoun
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	13	Determiner
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	8	Particle
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	23	Adposition
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	16	Pronoun
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	11	Noun
Og prismæssigt ligger Seat Toledo også pænt i forhold til konkurrenterne .	1	Adverb
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	1	Noun
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	17	Conjunction
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	5	Verb
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	1	Adposition
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	5	Particle
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	16	Conjunction
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	34	Determiner
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	27	Noun
Se blot den " Træpersonage " , der går tilbage til 1937 .	10	Adposition
Samtidig fortsatte forhandlingerne om andre 84 soldater , der var taget til fange i Bosnien , skriver Reuter .	8	Pronoun
" Ladies and Gentlemen , Michael Jackson has left the stadium ! " .	1	Proper Name
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	6	Determiner
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	10	Adverb
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	28	Noun
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	9	Noun
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	4	Verb
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	18	Adposition
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	22	Adposition
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	14	Pronoun
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	6	Adjective
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	15	Noun
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	8	Noun
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	16	Adverb
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	11	Verb
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	3	Adverb
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	5	Conjunction
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	13	Adposition
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	9	Adverb
Det er en udvikling , som industrien hilser velkommen .	7	Verb
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	12	Conjunction
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	2	Verb
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	3	Verb
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt .	0	Noun
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	2	Determiner
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	22	Noun
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	0	Conjunction
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	12	Noun
Nielsen tænker på sine spørgsmål .	4	Noun
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	9	Adverb
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	11	Noun
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	11	Adjective
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	5	Noun
Det er svært at falde i søvn .	3	Particle
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	19	Verb
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	4	Adverb
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	13	Noun
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	1	Pronoun
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	8	Determiner
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	20	Verb
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	19	Noun
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	17	Noun
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	3	Noun
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	17	Verb
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	5	Conjunction
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	18	Adposition
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	10	Adposition
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	0	Proper Name
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	8	Noun
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	12	Adposition
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	6	Adposition
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	13	Adjective
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	18	Adposition
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	13	Noun
Der ligger fire skodder plus en hel Camel .	1	Verb
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	9	Adposition
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	24	Determiner
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	13	Proper Name
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	6	Conjunction
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	28	Conjunction
Tiden i udlandet tiltalte mig .	0	Noun
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	12	Noun
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	1	Numeral
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	13	Adposition
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	3	Adposition
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	1	Verb
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	11	Noun
I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden .	4	Verb
Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen .	1	Verb
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	3	Determiner
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	5	Verb
Smukke , stærke og ikke til at knække .	0	Adjective
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	8	Pronoun
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	22	Adposition
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	19	Noun
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	9	Conjunction
Det er langt fra usædvanligt , at ben bliver en-to centimeter kortere .	0	Pronoun
Nu vil de også stemme i Frankrig .	6	Proper Name
Næste dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne .	9	Conjunction
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	12	Verb
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	38	Noun
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	2	Adverb
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	0	Noun
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	3	Pronoun
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	5	Noun
Fra faen er nu det ... hold da helt kæft !	0	Adposition
Din mor var meget slank og sportstrænet .	6	Adjective
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	4	Adposition
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	11	Verb
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	16	Proper Name
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	19	Adposition
I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end nogensinde , og cocain strømmede til USA som aldrig før .	3	Numeral
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	0	Pronoun
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	2	Determiner
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	12	Verb
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	9	Adverb
Flere dækkes helt af rattet .	3	Adposition
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	9	Verb
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	4	Adposition
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	5	Adjective
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	3	Noun
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	7	Determiner
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	27	Determiner
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	4	Noun
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	2	Adjective
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	8	Determiner
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	30	Verb
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	9	Pronoun
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	2	Adposition
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	11	Noun
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	10	Numeral
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	9	Noun
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	7	Verb
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	10	Numeral
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	11	Noun
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	10	Verb
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	19	Adposition
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	4	Adverb
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	1	Conjunction
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	8	Verb
Den anden er så den , man aldrig taler om , nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere .	16	Adposition
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	14	Adverb
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	11	Noun
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	1	Adjective
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	18	Noun
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	6	Proper Name
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	11	Adverb
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	5	Adposition
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	0	Adverb
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	19	Verb
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	0	Adverb
Smukke , stærke og ikke til at knække .	6	Particle
Maks. drejningsmoment : 166 Nm ved 3200 o/m. .	4	Proper Name
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	15	Participle
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	8	Pronoun
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	16	Conjunction
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	1	Verb
Det skulle han aldrig have gjort .	1	Verb
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	12	Adposition
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	28	Noun
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	7	Determiner
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	10	Noun
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	6	Adposition
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	6	Adposition
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	3	Adposition
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	1	Verb
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	22	Verb
Bagefter blev deres kamera konfiskeret .	1	Verb
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	14	Verb
Det er det stadig .	3	Adverb
I dag synes de pludselig , at optøjerne er gået for langt .	7	Noun
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	11	Pronoun
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	15	Noun
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	14	Noun
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	9	Pronoun
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	18	Noun
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	22	Pronoun
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	4	Noun
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	3	Conjunction
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	19	Particle
Hun smækker kuffertlåget i og undgår med nød og næppe at få fingrene i klemme .	6	Adposition
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	14	Verb
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	2	Pronoun
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	8	Noun
Hans tanker var allerede hos den tilskadekomne i Paris , mens Susannes tanker var uhyggeligt nærværende .	5	Determiner
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	18	Pronoun
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	18	Conjunction
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	13	Noun
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	0	Adposition
Hvor er det barn jeg var engang	2	Determiner
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	11	Adverb
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	23	Noun
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	4	Noun
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	16	Adjective
Lader mig ikke mærke med noget .	3	Verb
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	3	Noun
Ikke meget gulvplads	1	Adjective
Og håb om , at de inden længe bliver forældre til en livskraftig , lille krabat , som ikke forsvinder mellem deres hænder som Marc .	15	Noun
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	12	Adverb
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	13	Noun
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	5	Adposition
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	4	Determiner
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	4	Determiner
Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter .	7	Adposition
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	5	Verb
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	9	Pronoun
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	24	Noun
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	17	Adverb
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	21	Pronoun
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	13	Adposition
Brusken kan eventuelt også glattes af .	3	Adverb
Fordi musikken opøver evnen til at lytte , ikke bare efter informationer , men efter en helhed .	9	Adverb
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	12	Adposition
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	27	Determiner
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	23	Numeral
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	4	Adposition
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	27	Proper Name
Han er i dag 51 år og førtidspensionist .	7	Noun
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	2	Adverb
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	30	Particle
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	14	Noun
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	26	Verb
Landsholdsspilleren , Lars Elstrup , og Jens Madsen blev udvist .	9	Verb
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	4	Noun
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	6	Adposition
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	13	Noun
Men vi er stærkt knyttet til hinanden .	2	Verb
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	8	Particle
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	4	Adposition
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	2	Adposition
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	22	Verb
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	9	Adjective
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	3	Verb
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	5	Noun
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	12	Adposition
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	9	Adposition
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	3	Noun
Vi indgår nu også selv som kontaktskole i netværket .	5	Adposition
" Afghanerne er en fantastisk folk .	2	Verb
Det er i dag og tillykke til os alle med det .	4	Conjunction
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	8	Adjective
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	18	Determiner
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	4	Adverb
I årene som regent har Margrethe ikke ligget på den lade side .	6	Adverb
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	7	Noun
- Det er min mand , der har fundet på det .	9	Adposition
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	11	Pronoun
Og gerne bider tænderne sammen for at bevise det .	4	Adverb
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	8	Adposition
Overfarten på Storebælt åbnedes for almindelig trafik den 1. december 1883 .	1	Adposition
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	23	Adposition
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	6	Pronoun
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	0	Pronoun
- Hvorfor hedder den Pjuske ? spørger manden .	2	Verb
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	6	Proper Name
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	11	Conjunction
Det er utroligt .	0	Pronoun
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	13	Adverb
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	4	Particle
Og med en sagte latter trak han hende tæt , tæt ind til sig .	10	Adverb
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	8	Adposition
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	17	Pronoun
Nielsen kan ikke andet end nikke .	0	Proper Name
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	1	Numeral
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	6	Verb
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	11	Adposition
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	22	Verb
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	17	Adposition
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	27	Noun
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	16	Noun
Og så får Amager endelig sine S-baner .	0	Conjunction
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	7	Verb
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	8	Proper Name
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	17	Adposition
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	6	Adposition
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	6	Proper Name
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	16	Proper Name
Femme fatale , som alle mændene sendte beundrende blikke .	4	Adjective
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	1	Verb
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	15	Verb
H.L. Hansen var en udsædvanlig og frodig personlighed .	2	Verb
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	29	Determiner
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	21	Adposition
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	20	Pronoun
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	0	Pronoun
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	3	Pronoun
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	19	Particle
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	8	Noun
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	23	Adposition
Europæerne skulle være intelligente nok .	2	Verb
Men hvad er forskellen på alle disse stoffer ?	5	Adjective
Den ser ikke ud af meget , og pladsen er trang .	8	Noun
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	25	Adposition
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	22	Adjective
Det var der imidlertid slet ikke tale om .	6	Noun
Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets advokat og forsikringsrepræsentanter .	7	Noun
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	1	Noun
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	10	Noun
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	1	Noun
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	3	Pronoun
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	11	Adposition
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	18	Adposition
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	21	Adposition
" Men der er ikke til reparationerne , " siger Jesper Binzer .	6	Noun
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	15	Adposition
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	10	Conjunction
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	7	Noun
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	22	Adjective
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	1	Pronoun
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	19	Proper Name
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	23	Adverb
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	7	Determiner
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	15	Verb
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	17	Noun
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	18	Determiner
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	7	Pronoun
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	14	Adjective
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	0	Pronoun
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	12	Noun
Men når hun får opereret knæet , slipper hun for smerten .	9	Adposition
Hele byen venter i frygt og spænding .	6	Noun
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	1	Verb
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	14	Pronoun
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	14	Noun
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	9	Verb
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	10	Verb
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	22	Determiner
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	15	Conjunction
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	27	Adjective
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	8	Noun
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	13	Adverb
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	30	Adverb
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	6	Verb
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	11	Adposition
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	22	Adjective
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	3	Verb
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	7	Adverb
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	15	Verb
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	9	Noun
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	5	Verb
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	13	Numeral
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	14	Determiner
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	14	Proper Name
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	4	Adposition
" Situationen for besætningen skal tages meget alvorligt .	4	Verb
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	7	Adposition
Kikker ud ad vinduet mod de snedækkede Hindu Kush bjerge .	9	Noun
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	1	Verb
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	3	Verb
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	6	Noun
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	14	Verb
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	22	Adjective
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	2	Adverb
Hver dansker sit klagepunkt over Danmarks Radios hidtil dyreste egenproduktion .	6	Noun
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	22	Adjective
Erik Karlsson er ungkarl og har altid boet alene .	5	Verb
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	1	Determiner
Om man vælger sko eller støvler er vel en smagssag .	3	Noun
Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 timer senere .	1	Proper Name
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	13	Verb
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	16	Adposition
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	9	Numeral
" Når man begynder at kunne det , er det bare vildt morsomt .	1	Conjunction
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	25	Noun
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	14	Adposition
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	9	Noun
Barnets gråd er hjerteskærende .	0	Noun
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	0	Numeral
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	22	Determiner
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	10	Pronoun
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	18	Particle
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	24	Verb
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	1	Adjective
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	16	Pronoun
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	9	Verb
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	15	Noun
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	9	Noun
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	10	Noun
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	15	Adverb
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	17	Noun
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	4	Noun
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	21	Verb
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	2	Pronoun
" Ja , grundlæggende vil de gerne være i god form , " svarer Bettina Borg .	9	Adjective
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	2	Verb
Og i Jorcks Passage får København det karneval , der gik op i flammer forleden .	11	Adverb
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	11	Adverb
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	16	Verb
Hun var anderledes , end jeg troede .	5	Pronoun
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	3	Noun
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	5	Verb
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	7	Adverb
Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede .	5	Adjective
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	2	Verb
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	14	Noun
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	3	Verb
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	1	Noun
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	8	Adposition
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	11	Verb
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	14	Verb
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	13	Pronoun
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	8	Determiner
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	7	Conjunction
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	13	Conjunction
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	13	Noun
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	30	Noun
Det er i dag og tillykke til os alle med det .	7	Pronoun
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	5	Verb
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	7	Noun
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	24	Pronoun
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	4	Verb
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	9	Adjective
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	5	Verb
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	0	Pronoun
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	17	Adposition
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	2	Adjective
Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe .	2	Proper Name
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	5	Adposition
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	5	Adverb
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	0	Proper Name
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	11	Noun
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	11	Adjective
På trods af , at jeg har mest lyst til at fastholde traditionen .	0	Adposition
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	14	Noun
Arnaltas luende blik måtte have ramt ham .	5	Verb
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	0	Determiner
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	5	Adposition
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	0	Adposition
Hvordan vurderer du det danske landsholds styrke ?	5	Noun
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	9	Conjunction
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	1	Adverb
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	11	Proper Name
Døgnet rundt slås flygtningene desperat efter én ting : Overlevelse .	4	Adverb
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	29	Adjective
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	19	Adjective
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	14	Adverb
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	2	Noun
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	21	Noun
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	14	Noun
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	2	Noun
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	8	Noun
Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel .	3	Adposition
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	1	Verb
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	37	Proper Name
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	13	Proper Name
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	10	Adposition
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	0	Verb
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	29	Adverb
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	1	Pronoun
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	2	Pronoun
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	5	Noun
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	4	Noun
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	26	Noun
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	19	Determiner
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	7	Verb
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	17	Verb
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	1	Adposition
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	5	Noun
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	2	Verb
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	21	Noun
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	11	Verb
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	4	Adjective
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	3	Noun
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	11	Noun
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	11	Proper Name
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	3	Proper Name
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	9	Adposition
Han har villet offentliggøre samtlige kilder til socialistførerens martyrhistorie .	5	Noun
Af Vibeke Scheibel	0	Adposition
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	13	Adverb
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	17	Noun
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	33	Proper Name
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	9	Conjunction
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	4	Adverb
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	3	Adjective
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	6	Pronoun
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	2	Noun
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	32	Noun
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	20	Adposition
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	18	Adverb
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	17	Verb
- Måske aldrig mere .	3	Adverb
Der skal anlægges to baner .	1	Verb
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	0	Conjunction
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	20	Pronoun
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	0	Noun
NOGLE gange er den så dvælende , at det er lige før den går i stå .	1	Noun
Så nu sidder jeg dèr og føler mig bedraget .	3	Pronoun
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	3	Determiner
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	8	Pronoun
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	6	Proper Name
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	5	Determiner
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	14	Noun
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	15	Adposition
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	6	Adverb
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	8	Adverb
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	14	Particle
Men måske får man aldrig hel klarlagt , hvad der virkelig lå bag hendes forbrydelse .	3	Pronoun
Rødberg rev hende i armen over bag skydeteltet .	0	Proper Name
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	0	Noun
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	4	Noun
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	2	Pronoun
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	8	Adposition
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	6	Noun
Han kiggede nysgerrigt på mig .	2	Adverb
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	2	Pronoun
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	12	Noun
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	6	Determiner
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	5	Adposition
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	17	Adposition
Og de var formidable til at hjælpe de unge spillere i modgang .	7	Determiner
Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni .	8	Noun
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	21	Noun
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	0	Noun
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	5	Noun
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	11	Adposition
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	16	Noun
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	0	Pronoun
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	5	Conjunction
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	14	Noun
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	9	Adjective
Hun sover allerede igen .	2	Adverb
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	11	Adposition
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	29	Proper Name
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	16	Proper Name
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	19	Adverb
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	20	Noun
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	0	Determiner
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	13	Proper Name
- Åh ja , naturligvis .	2	Interjection
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	0	Adposition
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	8	Adverb
Kun den orangegule norske Fanta , Solus , kan holde øjne og mund åbne .	9	Verb
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	32	Adjective
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	27	Noun
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	4	Verb
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	15	Verb
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	37	Adjective
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	7	Adverb
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	2	Verb
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	23	Verb
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	19	Pronoun
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	14	Adposition
Amtet skønner , at op mod 100 handicappede har brugt eller bruger staveplader .	7	Adjective
... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg .	7	Verb
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	12	Adjective
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	13	Proper Name
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	20	Adverb
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	12	Noun
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	18	Verb
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	6	Noun
Så er nej'et hjemme , " mente Steen Gade .	0	Adverb
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	7	Noun
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	5	Adposition
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	18	Determiner
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	21	Noun
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	7	Conjunction
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	9	Noun
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	0	Pronoun
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	4	Verb
Liselotte trak vejret dybt af lettelse .	0	Proper Name
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	0	Proper Name
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	3	Verb
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	0	Adposition
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	18	Adposition
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	9	Verb
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	9	Adverb
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	3	Pronoun
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	28	Adjective
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	2	Adverb
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	7	Adposition
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	11	Adposition
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	1	Adverb
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	4	Noun
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	19	Adverb
Poul Lauritzen , formand for PL-Fonden , har fundet årets to prismodtagere i Rumænien .	5	Noun
INGEN VM-BILLET	1	Noun
De næste gange havde hun set på ham .	5	Verb
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	12	Noun
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	17	Adverb
" Se mor , er den ikke sød , " læspede han .	4	Verb
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	7	Adposition
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	5	Conjunction
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	18	Adposition
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	4	Pronoun
" Jeg tænkte , at det her lærer jeg bare ikke .	4	Conjunction
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	9	Conjunction
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	2	Adverb
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	22	Adverb
Han har været med til at give branchen et løft	5	Particle
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	1	Adverb
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	12	Noun
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	9	Noun
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	5	Conjunction
Men ikke førend i 1969 gjorde han noget ved pladeindustrien .	7	Pronoun
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	13	Noun
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	26	Adverb
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	8	Noun
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	0	Adverb
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	3	Particle
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	25	Participle
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	11	Pronoun
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	20	Proper Name
Man var blevet medlem af den ekslusive fodboldfamilie .	7	Noun
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	5	Noun
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	10	Adposition
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	15	Verb
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	12	Particle
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	1	Verb
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	20	Noun
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	22	Conjunction
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	32	Pronoun
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	4	Pronoun
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til nationalitet , og resultatet blev , at Brüel & Kjær i dag ejes af tyskere .	1	Proper Name
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	7	Noun
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	9	Participle
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	2	Noun
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	17	Adjective
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	8	Noun
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	8	Verb
Det blev dengang afvist af indenrigsminister Seiters som for dyrt .	2	Adverb
Maskinchef på Ask var Ole Rønnow , som også var maskinchef på Peder Paars .	3	Verb
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	20	Adjective
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	5	Noun
De hævder , at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur .	4	Proper Name
Og i Danmark , ja , her spøger stadig spørgsmålet om den bebudede rationalisering af de to københavnske bryggerier .	9	Noun
" Så er det en aftale .	2	Verb
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	2	Conjunction
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	7	Verb
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	2	Conjunction
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	22	Pronoun
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	6	Adverb
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	7	Verb
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	4	Adverb
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	10	Pronoun
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	2	Conjunction
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	13	Verb
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	6	Conjunction
Sonjas øjne lyser ved tanken .	2	Verb
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	3	Noun
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	14	Adjective
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	8	Adposition
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	4	Particle
Her gravede bl.a. russiske krigsfanger gennem klipperne et tunnel-anlæg .	1	Verb
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	21	Determiner
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	12	Noun
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	8	Adverb
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	11	Noun
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	6	Noun
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	6	Particle
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	17	Verb
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	21	Noun
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	21	Conjunction
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	7	Verb
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	2	Verb
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	1	Verb
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	1	Verb
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	8	Determiner
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	20	Particle
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	17	Adposition
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	0	Adposition
Men heller ikke det demokratiske parti ved , hvad det skal stille op .	6	Verb
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	27	Noun
Udfordringen er ellers ikke til at tage fejl af .	2	Adverb
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	16	Noun
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	2	Particle
Hvor må jeg lægge hende ?	4	Pronoun
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	11	Noun
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	1	Determiner
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	23	Adverb
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	12	Verb
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	4	Adjective
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	4	Pronoun
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	20	Noun
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	10	Verb
Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler .	2	Adposition
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	9	Particle
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	2	Adposition
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	6	Conjunction
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	6	Adposition
Det viser sig , at damen er 62 .	4	Conjunction
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	19	Adposition
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	24	Verb
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	16	Noun
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	2	Adverb
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	16	Noun
Begge biler er udstyret med Fords egen 5-trins MTX75-gearkasse .	4	Adposition
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	13	Noun
Dem vi møder på gaden , hujende , støjende , selvpromoverende , veltalende , stærkt argumenterende .	4	Noun
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	7	Pronoun
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	16	Conjunction
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	18	Adjective
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	24	Proper Name
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	2	Verb
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	13	Adposition
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	21	Proper Name
Klokken 01.38 var Bagdad en død by .	0	Noun
Har du nogle gode idéer til , hvor man kan elske ?	2	Determiner
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	35	Adjective
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	12	Noun
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	11	Particle
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	6	Conjunction
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	17	Noun
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	20	Conjunction
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	8	Noun
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	5	Adverb
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	3	Noun
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	24	Noun
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	10	Adposition
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	4	Adverb
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	4	Adposition
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	9	Noun
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	14	Adjective
Sne i smattede strøg .	0	Noun
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	6	Adposition
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	8	Conjunction
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	10	Verb
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	12	Proper Name
Ved ikke om jeg sover , tænker eller blot sidder .	7	Conjunction
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	0	Noun
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	26	Noun
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	5	Noun
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	9	Pronoun
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	3	Adverb
Ved oversættelsen til " Karlsvognen " tabes en del af magien .	7	Determiner
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	19	Proper Name
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	9	Adjective
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	7	Pronoun
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	5	Noun
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	13	Determiner
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	12	Adposition
For det gjorde det , og det gør det .	2	Verb
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	4	Noun
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	14	Adposition
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	3	Adposition
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	14	Noun
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	11	Determiner
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	11	Adverb
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	6	Noun
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	4	Conjunction
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	3	Noun
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	6	Determiner
Værelset skrumpede .	1	Verb
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	10	Conjunction
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	7	Adposition
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	4	Adposition
Lad mig give Dem et exempel : Oversygeplejersken kommer ind .	4	Pronoun
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	8	Verb
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	15	Adjective
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	7	Noun
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	10	Pronoun
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	11	Noun
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	8	Adposition
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	4	Adposition
Slutningen lyder næsten som " sejle op ad åen " .	0	Noun
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	7	Adverb
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	10	Verb
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	1	Numeral
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	4	Verb
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	12	Verb
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	13	Pronoun
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	20	Noun
" Jeg synes , vi havde det skønt , ikke ?	1	Pronoun
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	2	Verb
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	26	Noun
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	6	Adverb
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	33	Pronoun
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	1	Pronoun
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	9	Noun
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	7	Noun
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	27	Adposition
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	25	Verb
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	21	Noun
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	15	Noun
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	5	Adverb
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	0	Adposition
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	4	Conjunction
Gunnar rystede på hovedet , talte til sig selv : - Nej , sagde han , - man ved det helt sikkert , inderst inde .	8	Pronoun
Efter Gitte Laursens bil fulgte en hel kortege af gamle Citroën'er .	10	Noun
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	20	Adverb
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	19	Pronoun
Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske ?	0	Pronoun
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	16	Pronoun
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	3	Verb
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	8	Noun
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	17	Determiner
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	0	Pronoun
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	4	Verb
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	0	Pronoun
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	1	Adposition
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder korrigeret for sæsonudsving godt 270.000 personer .	6	Adjective
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	1	Adjective
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	3	Numeral
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	13	Adjective
Og så er det jo Mozart år i år .	0	Conjunction
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	0	Proper Name
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	8	Pronoun
- Ja , det var jeg vel .	3	Pronoun
Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb	12	Adverb
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	23	Adverb
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	3	Noun
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	17	Adposition
Det betyder , at flygtningene uden videre sættes på gaden .	4	Noun
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	29	Verb
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	2	Noun
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	3	Noun
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	3	Adjective
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	5	Verb
Indlagt første gang med delirium som 27-årig .	2	Noun
Første og måske også eneste gang han vil lande i København .	0	Adjective
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	1	Pronoun
KENDER SIT JOB	0	Verb
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	6	Verb
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	15	Adposition
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	2	Pronoun
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	1	Verb
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	27	Conjunction
Men det tog for meget af min tid . "	4	Adjective
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	7	Verb
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	24	Adposition
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	10	Adposition
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	20	Verb
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	7	Adjective
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	0	Pronoun
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	31	Determiner
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	3	Adverb
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	5	Conjunction
Den ser ikke ud af meget , og pladsen er trang .	0	Pronoun
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	16	Adverb
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	13	Noun
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	9	Pronoun
Pjuske vejer omkring de 250 kg. .	0	Proper Name
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	24	Determiner
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	3	Numeral
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	6	Verb
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	3	Pronoun
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	12	Pronoun
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	11	Noun
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	12	Adjective
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	1	Numeral
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	6	Noun
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	12	Adjective
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	18	Adverb
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	8	Noun
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	1	Verb
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	13	Verb
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	7	Verb
Tydeligvis et orkester , der besidder en blind tro på sin egenart .	4	Pronoun
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	6	Verb
Alle veje fører til Rom .	4	Proper Name
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	7	Noun
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	0	Adverb
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	25	Adverb
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	18	Noun
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	6	Noun
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	14	Adposition
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	15	Adverb
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	11	Adverb
" Vi vandt , og Ejby kommune tabte kampen om Pernille .	9	Adposition
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	21	Verb
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	4	Adjective
Og så sagde du op ?	1	Adverb
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	7	Adverb
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	15	Participle
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	25	Adposition
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	24	Adverb
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	6	Adjective
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	17	Proper Name
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	15	Noun
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	10	Noun
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	11	Verb
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	13	Verb
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	28	Pronoun
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	1	Verb
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	0	Adposition
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	7	Verb
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	16	Conjunction
På vilje og mod , ro og omtanke .	5	Noun
Hvis programnoterne ikke er nok for dem , så må de bare opfinde noget . "	13	Pronoun
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	23	Verb
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	13	Verb
Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af stemmerne .	2	Noun
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	5	Conjunction
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	9	Conjunction
En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter .	5	Adverb
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	20	Adjective
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	17	Verb
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	18	Adposition
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	8	Adverb
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	11	Noun
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	12	Conjunction
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	3	Noun
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	4	Adverb
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	5	Adverb
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	6	Proper Name
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	6	Verb
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	17	Adjective
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	16	Adposition
STILFULDT MED MASSER AF MAD	2	Noun
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	1	Proper Name
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	23	Pronoun
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	16	Pronoun
- Måske aldrig mere .	1	Adverb
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	15	Adjective
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	15	Adjective
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	27	Verb
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	3	Adposition
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	11	Proper Name
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	10	Noun
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	2	Numeral
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	2	Adposition
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	3	Adverb
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	15	Verb
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	2	Verb
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	9	Verb
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	11	Adposition
Maja tør ikke kigge på ham .	3	Verb
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	7	Determiner
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	1	Noun
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	0	Determiner
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	12	Proper Name
- Måske .	1	Adverb
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	2	Adverb
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	7	Verb
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	9	Noun
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	11	Noun
Den fantastiske stemning var med til at motivere os .	6	Particle
Mange havde uheld .	2	Noun
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	19	Adposition
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	1	Adposition
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	3	Verb
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	12	Adverb
Disse ting har været med til at prissætte og sælge huset .	7	Verb
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	13	Conjunction
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	4	Pronoun
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	16	Noun
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	6	Noun
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	12	Adjective
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	7	Conjunction
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	11	Adposition
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	14	Adposition
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	3	Conjunction
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	8	Noun
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	15	Noun
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	5	Adposition
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	25	Numeral
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	8	Adposition
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	2	Adverb
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	5	Pronoun
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	18	Determiner
- Ja , svarede hun uden tøven .	4	Pronoun
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	0	Pronoun
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	17	Determiner
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	4	Adposition
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	8	Pronoun
pip PS 20 sek	0	Noun
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	28	Noun
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	12	Adposition
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	31	Determiner
De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof .	4	Adverb
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	29	Determiner
Motivationen for at skrive under var ikke svær at finde .	3	Verb
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	5	Conjunction
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	3	Adposition
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	23	Noun
Det er to pænt klædte irakiske kurdere , som næsten taler flydende svensk .	1	Verb
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	13	Determiner
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	17	Determiner
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	15	Adverb
" Jeg respekterer virkelig Orlando , " siger Michela Buscemi .	8	Proper Name
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	20	Adverb
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	6	Noun
Amy Tan lovede sig selv , at hvis moderen overlevede , ville hun give efter og tage med hende til Kina .	11	Verb
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	5	Noun
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	16	Noun
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	18	Pronoun
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	32	Verb
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	3	Verb
Vi burde tage os af ham lige her i retssalen .	6	Adverb
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	23	Noun
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	3	Pronoun
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	14	Adjective
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	3	Proper Name
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	8	Proper Name
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	15	Determiner
Hun sover allerede igen .	0	Pronoun
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	3	Adverb
En ikke uvæsentlig detalje i denne biografi har imidlertid chokeret mig .	1	Adverb
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	24	Adposition
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	6	Determiner
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	8	Determiner
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	6	Verb
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	3	Verb
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	22	Pronoun
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	0	Conjunction
11 kratere i Argentina tyder på , at en stor meteor for 10.000 år siden hoppede hen over Jorden	4	Verb
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	0	Noun
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	3	Verb
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	7	Verb
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	20	Adjective
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	3	Adverb
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	13	Pronoun
Men det gør ham sgu' sur .	4	Adverb
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	24	Adjective
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	2	Determiner
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	28	Adjective
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	13	Proper Name
Og kærlighedsbarnet , Christian , blev deres eneste barn .	6	Determiner
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	4	Noun
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	4	Proper Name
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	12	Noun
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	7	Pronoun
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	4	Conjunction
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	2	Pronoun
Så langt ned i brønden faldt Morten : 25 m. .	8	Numeral
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	13	Conjunction
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	11	Pronoun
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	16	Verb
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	1	Adjective
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	9	Proper Name
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	15	Adposition
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	5	Pronoun
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	30	Verb
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	22	Noun
Motor på tværs foran og træk på forhjulene .	4	Conjunction
ODENSE : 11 personer døde sidste år i Odense Politikreds som følge af narkotikamisbrug .	9	Noun
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	1	Adjective
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	2	Adverb
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	5	Adposition
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	0	Noun
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	10	Adposition
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	18	Noun
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	4	Noun
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	1	Verb
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	4	Adposition
Han ville godt have ligget lidt længere inde i sengen med hende .	0	Pronoun
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	5	Adverb
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	18	Noun
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	21	Pronoun
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	10	Particle
Skrab blandingen over i et ovnfast fad , ca. 22 cm × 30 cm. .	6	Noun
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	18	Noun
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	11	Verb
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	17	Adverb
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	1	Pronoun
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	32	Proper Name
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	6	Adjective
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	0	Adverb
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	0	Adverb
Motor på tværs foran og træk på forhjulene .	1	Adposition
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	3	Noun
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	16	Determiner
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	15	Noun
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	2	Noun
Han er snu som en ræv .	0	Pronoun
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	6	Determiner
ILD I TRABANTER	2	Noun
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	16	Proper Name
De må lære at acceptere forskelligheder uden at udgrænse den .	7	Particle
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	6	Verb
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	17	Noun
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	11	Determiner
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	12	Pronoun
Grønsagerne skal have 35-40 minutter .	4	Noun
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	3	Pronoun
Og i Jorcks Passage får København det karneval , der gik op i flammer forleden .	2	Proper Name
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	16	Adposition
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	14	Adjective
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	2	Adverb
Tidligere har han gjort turen til Nordpolen - også på motorcykel .	5	Adposition
" Er du sur ? " spørger han pludselig .	6	Verb
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	20	Verb
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	22	Adposition
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	1	Proper Name
Jeg føler mig ualmindeligt uretfærdigt behandlet og undrer mig over , hvorfor det lige præcis er mig , som skal rammes , " siger hun .	7	Verb
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	20	Noun
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	10	Proper Name
Nævnes i flæng skal 70'ernes store mistænkeliggørelse af folkeskolelærerne .	6	Noun
Steg dem , indtil de har fået lidt farve .	3	Conjunction
Partierne foreslår en baltisk udstilling i forbindelse med Københavns status som kulturby i 1996 .	0	Noun
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	14	Verb
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	12	Noun
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	25	Verb
Han er - meget mod sin vilje - blevet kaldt 90ernes Steffen Brandt eller C.V. Jørgensen .	10	Noun
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	12	Noun
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	5	Verb
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	0	Noun
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	9	Adposition
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	6	Adposition
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	7	Conjunction
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	10	Verb
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	15	Adposition
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	22	Adposition
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	10	Noun
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	3	Pronoun
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	0	Noun
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	13	Adverb
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	7	Proper Name
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	18	Noun
PRÆSTATIONER : Topfart : 196 km/t. .	4	Numeral
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	5	Adverb
Det er rigtigt , at børnetilskud og børnefamilieydelse falder bort .	1	Verb
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	11	Verb
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	12	Adposition
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	26	Noun
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	36	Adposition
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	3	Adjective
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	3	Noun
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	3	Adposition
Hverken i deres tragedie eller i deres triumf .	7	Noun
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	32	Adposition
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	10	Adposition
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	1	Verb
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	6	Determiner
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	19	Adjective
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	11	Adverb
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	22	Adjective
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	12	Noun
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	12	Adjective
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	30	Pronoun
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	5	Noun
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	17	Verb
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	11	Adposition
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	16	Noun
Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres arbejde .	8	Verb
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	23	Adposition
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	1	Noun
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	2	Verb
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	9	Noun
Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter .	4	Noun
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	18	Adposition
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	34	Verb
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	1	Verb
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	10	Proper Name
NYE AKTIER	0	Adjective
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	15	Determiner
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	28	Adposition
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	11	Adjective
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	0	Noun
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	3	Determiner
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	16	Verb
" Vi kan mødes derude klokken nitten .	3	Verb
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	11	Verb
Nej , hun er ikke sur .	5	Adjective
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	5	Adverb
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	14	Particle
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	24	Numeral
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	3	Adposition
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	16	Adjective
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	5	Verb
Han lukkede notesblokken .	0	Pronoun
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	16	Adjective
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	3	Verb
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	14	Noun
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	15	Noun
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	2	Verb
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	0	Adposition
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	18	Verb
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	7	Noun
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	10	Adposition
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	14	Noun
Så langt så godt .	1	Adjective
Der er flere muligheder for behandling .	5	Noun
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	2	Pronoun
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	21	Noun
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	6	Adposition
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	1	Verb
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	12	Determiner
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	9	Noun
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	3	Conjunction
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	15	Proper Name
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	5	Determiner
Min sjæl , hvad vil du mer' ?	1	Noun
Jeg kunne næsten ikke gå eller cykle .	4	Verb
" Jeg serverede gløgg for kunderne , men nu må jeg drikke resterne selv .	3	Noun
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	20	Verb
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	0	Adverb
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	11	Noun
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	1	Proper Name
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	15	Noun
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	31	Adjective
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	32	Noun
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	17	Adposition
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	29	Adjective
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	16	Verb
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	5	Verb
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	10	Adposition
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	7	Pronoun
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	10	Conjunction
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	20	Adposition
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	3	Adposition
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	14	Noun
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	22	Adposition
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	26	Numeral
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	15	Verb
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	2	Noun
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	10	Verb
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	6	Conjunction
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	0	Noun
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	11	Adverb
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	29	Proper Name
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	3	Noun
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	17	Noun
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	7	Adjective
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	15	Adjective
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	4	Adposition
Op til et dusin store lastvognstog kører Europa tyndt .	3	Noun
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	2	Adposition
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	2	Verb
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	3	Adposition
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	4	Noun
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	13	Conjunction
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	1	Adposition
Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig , der skal slås .	10	Pronoun
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	0	Determiner
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	21	Noun
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	15	Noun
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	8	Adjective
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	9	Adposition
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	4	Adverb
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	10	Conjunction
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	18	Adverb
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	33	Adposition
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	1	Noun
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	2	Verb
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	24	Adposition
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	12	Verb
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	14	Adjective
Appel fra præsidentrådet	1	Adposition
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	4	Adposition
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	20	Adverb
Og så var der det med ventelisterne , der skulle væk .	0	Conjunction
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	21	Verb
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	5	Noun
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	7	Determiner
Fjenden er iblandt os .	2	Adposition
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	5	Verb
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	21	Verb
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	0	Proper Name
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	4	Determiner
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	2	Adposition
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	22	Proper Name
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	33	Verb
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	4	Adposition
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	20	Conjunction
I hvert fald , hvis han skulle stave sig igennem det .	0	Adposition
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	6	Determiner
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet .	5	Noun
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	34	Adjective
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	23	Verb
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	25	Verb
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	4	Noun
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	5	Adposition
Så stort et ærinde er Helle Stangerup også ude i .	1	Adjective
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	18	Noun
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	0	Pronoun
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	28	Verb
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	3	Verb
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	14	Noun
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	13	Pronoun
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	25	Conjunction
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	2	Verb
Jeg er snart stor .	0	Pronoun
KENDER SIT JOB	1	Determiner
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	3	Adposition
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	28	Adverb
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	14	Verb
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	18	Proper Name
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	4	Noun
De holder jo faktisk besætningen som gidsler .	6	Noun
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet .	6	Adposition
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	0	Pronoun
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	33	Adposition
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	28	Pronoun
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	5	Adposition
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	0	Adposition
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	14	Adposition
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	3	Verb
Tanja vred sig og rystede på hovedet : " Nej , det gør ondt - undskyld , Lene - åh , det gør ondt ! "	1	Verb
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	11	Noun
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	2	Noun
11 kratere i Argentina tyder på , at en stor meteor for 10.000 år siden hoppede hen over Jorden	16	Adverb
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	3	Pronoun
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	12	Particle
Lasse Hessel selv fremhæver også et par overraskende iagttagelser .	3	Verb
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	6	Noun
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	18	Adposition
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	11	Conjunction
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	21	Noun
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	15	Noun
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	29	Verb
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	2	Noun
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	6	Adjective
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	8	Adposition
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	2	Verb
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	7	Adjective
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	10	Noun
Mini-miniput-spilleren fra Thorning skal nok komme til at spille fodbold igen .	9	Noun
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	27	Adverb
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	1	Noun
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	5	Determiner
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	13	Conjunction
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	16	Pronoun
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	21	Adposition
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	4	Verb
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	15	Adjective
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	9	Noun
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	14	Adposition
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	1	Pronoun
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	21	Noun
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	4	Adposition
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	8	Adjective
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	17	Pronoun
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	5	Adjective
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	15	Noun
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	5	Determiner
Hvorfor gør vi det ?	0	Adverb
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	26	Adverb
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	21	Verb
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	20	Verb
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	12	Adjective
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	1	Adjective
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	4	Adposition
Folk her bad selv om det .	4	Adposition
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	0	Adposition
Frankrigs daværende landstræner Henri Michel kunne ikke længere komme uden om ham .	9	Adverb
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	3	Determiner
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	2	Determiner
Den yngre generation er ikke så forvænt med den slags litteratur .	10	Noun
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	9	Proper Name
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	23	Adjective
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	11	Verb
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	19	Adverb
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	5	Determiner
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	4	Numeral
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	23	Pronoun
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	13	Verb
- Vagga , mumlede han .	4	Pronoun
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	7	Proper Name
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	20	Noun
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	17	Determiner
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	0	Pronoun
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	34	Noun
En forløber hjalp besøgende ved sidste MikroData for to år siden .	10	Adverb
" Men der er ikke til reparationerne , " siger Jesper Binzer .	3	Verb
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	2	Adjective
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	36	Adposition
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	29	Adposition
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	2	Verb
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	3	Adverb
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	12	Noun
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	1	Verb
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	21	Adposition
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	8	Noun
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	4	Verb
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	11	Pronoun
Det kan jeg ikke holde bil for .	3	Adverb
Men målmandsskiftet ændrede handlingsforløbet totalt .	4	Adverb
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	37	Proper Name
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	10	Conjunction
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	23	Adjective
