Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	4	Verb
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	6	Pronoun
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	16	Determiner
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	21	Adjective
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	10	Pronoun
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	1	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	35	Noun
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	19	Noun
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	13	Particle
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	12	Noun
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	3	Proper Name
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	1	Verb
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	10	Noun
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	19	Verb
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	1	Verb
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	4	Verb
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	5	Conjunction
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	16	Adjective
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	21	Adjective
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	1	Noun
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	6	Adverb
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	1	Verb
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	8	Proper Name
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	19	Adverb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	17	Adjective
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	2	Noun
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	0	Determiner
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	7	Pronoun
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	3	Adverb
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	2	Adjective
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	6	Adjective
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	19	Verb
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	3	Proper Name
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	12	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	15	Noun
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	5	Proper Name
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	38	Noun
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	16	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	19	Proper Name
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	10	Noun
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	26	Noun
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	18	Conjunction
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	0	Noun
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	1	Noun
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	17	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	36	Noun
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	8	Noun
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	1	Noun
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	4	Conjunction
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	23	Verb
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	22	Noun
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	13	Adjective
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	30	Verb
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	17	Adjective
ՆԱԻՐԱ ՀԱՅՐՈՒՄՅԱՆ , Մեկնաբան	1	Proper Name
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	30	Proper Name
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	2	Noun
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	15	Determiner
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	45	Verb
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	1	Noun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	4	Adposition
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	14	Adverb
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	4	Verb
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	6	Verb
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	14	Conjunction
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	7	Verb
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	14	Conjunction
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	0	Verb
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	20	Adjective
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	3	Conjunction
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	0	Adjective
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	16	Numeral
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	28	Determiner
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	4	Proper Name
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	29	Noun
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	12	Noun
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	20	Conjunction
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	4	Determiner
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	1	Noun
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	8	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	27	Verb
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	16	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	11	Conjunction
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	5	Adjective
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	2	Conjunction
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	30	Numeral
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	13	Noun
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	6	Noun
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	19	Determiner
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	2	Proper Name
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	2	Adverb
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	10	Verb
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	0	Pronoun
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	8	Verb
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	5	Conjunction
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	26	Adjective
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	24	Noun
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	4	Noun
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	1	Particle
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	8	Noun
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	2	Adjective
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	24	Verb
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	8	Adjective
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	9	Adjective
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	16	Proper Name
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	17	Noun
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	0	Pronoun
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	0	Determiner
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	36	Pronoun
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	18	Verb
Փառատոնը կանցկացվի հուլիսի 8-15-ը :	3	Noun
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	22	Pronoun
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	18	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	36	Noun
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	8	Conjunction
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	2	Adverb
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	0	Noun
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	6	Adjective
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	11	Conjunction
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	13	Verb
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	17	Adposition
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	5	Adverb
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	18	Noun
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	12	Adverb
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	8	Noun
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	5	Noun
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	28	Noun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	22	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	13	Noun
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	15	Noun
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	13	Verb
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	14	Adverb
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	8	Noun
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	16	Verb
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	15	Adjective
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	1	Noun
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	21	Noun
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	16	Adverb
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	34	Determiner
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	9	Determiner
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	17	Conjunction
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	13	Noun
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	0	Noun
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	22	Noun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	14	Adverb
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	15	Noun
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	24	Verb
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	1	Noun
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	2	Adjective
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	50	Proper Name
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	7	Verb
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	7	Noun
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	5	Verb
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	17	Adverb
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	11	Adjective
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	5	Conjunction
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	13	Proper Name
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	3	Verb
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	17	Noun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	29	Adverb
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	11	Verb
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	15	Noun
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	0	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	27	Proper Name
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	0	Proper Name
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	28	Adverb
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	31	Adjective
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	0	Conjunction
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	17	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	13	Adjective
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	3	Verb
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	0	Adjective
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	2	Noun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	4	Verb
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	0	Proper Name
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	20	Noun
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	16	Noun
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	13	Verb
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	12	Converb
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	9	Verb
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	1	Conjunction
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	36	Verb
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	1	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	7	Proper Name
ՍԻՐԱՆՈՒՅՇ ՊԱՊՅԱՆ , Հարցազրուցավար	1	Proper Name
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	11	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	17	Proper Name
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	3	Adjective
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	14	Determiner
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	7	Verb
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	8	Conjunction
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	31	Adposition
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	29	Converb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	38	Verb
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	0	Conjunction
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	24	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	33	Verb
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	8	Noun
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	3	Adverb
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	7	Determiner
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	11	Verb
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	20	Noun
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	4	Adjective
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	0	Noun
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	0	Pronoun
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	0	Adjective
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	3	Noun
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	3	Adjective
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	36	Verb
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	2	Adjective
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	20	Noun
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	26	Adjective
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	14	Adjective
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	2	Noun
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	2	Adjective
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	38	Verb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	35	Adposition
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	24	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	23	Numeral
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	29	Verb
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	34	Noun
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	10	Noun
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	26	Adjective
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	0	Verb
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	5	Pronoun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	10	Adjective
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	7	Verb
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	0	Adjective
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	17	Verb
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	10	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	27	Noun
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	12	Verb
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	24	Verb
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	19	Noun
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	28	Noun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	6	Numeral
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	31	Determiner
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	12	Noun
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	9	Adposition
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	8	Verb
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	10	Noun
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	2	Noun
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	10	Conjunction
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	19	Adverb
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	7	Adverb
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	1	Noun
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	0	Adverb
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	10	Noun
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	27	Numeral
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	2	Noun
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	10	Noun
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	16	Adverb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	1	Adjective
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	29	Adjective
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	32	Adjective
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	0	Adjective
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	12	Adverb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	3	Verb
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	6	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	4	Adjective
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	9	Adjective
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	9	Noun
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	18	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	4	Noun
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	12	Verb
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	7	Verb
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	27	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	17	Adjective
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	15	Noun
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	5	Verb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	6	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	14	Adjective
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	34	Conjunction
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	1	Particle
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	13	Noun
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	30	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	10	Adposition
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	13	Adjective
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	42	Verb
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	15	Proper Name
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	8	Adverb
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	27	Numeral
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	9	Conjunction
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	4	Conjunction
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	1	Adjective
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	11	Verb
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	14	Pronoun
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	13	Noun
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	8	Verb
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	9	Noun
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	18	Conjunction
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	28	Verb
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	23	Noun
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	6	Adjective
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	4	Noun
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	6	Verb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	16	Numeral
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	16	Verb
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	8	Determiner
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	5	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	32	Adposition
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	7	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	29	Numeral
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	13	Adjective
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	12	Noun
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	14	Verb
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	18	Adposition
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	8	Verb
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	12	Verb
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	19	Noun
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	12	Verb
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	17	Conjunction
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	21	Determiner
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	19	Noun
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	11	Noun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	7	Noun
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	3	Verb
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	9	Conjunction
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	7	Proper Name
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	11	Adjective
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	2	Conjunction
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	9	Noun
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	5	Verb
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	21	Noun
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	2	Adjective
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	14	Noun
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	3	Noun
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	4	Adjective
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	19	Determiner
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	19	Verb
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	10	Verb
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	1	Noun
Բայց երևի դույլերն էնքան էլ ծանր չէին ։	4	Adverb
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	13	Noun
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	7	Verb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	10	Proper Name
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	10	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	3	Adjective
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	38	Conjunction
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	5	Adverb
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	4	Noun
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	6	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	19	Verb
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	19	Noun
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	3	Adjective
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	0	Conjunction
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	2	Verb
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	12	Verb
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	2	Pronoun
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	4	Verb
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	11	Noun
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	5	Verb
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	4	Noun
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	21	Determiner
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	13	Adjective
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	4	Conjunction
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	5	Conjunction
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	9	Noun
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	6	Verb
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	1	Noun
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	3	Noun
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	26	Determiner
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	22	Adjective
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	25	Conjunction
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	1	Noun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	0	Pronoun
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	15	Determiner
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	6	Noun
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	25	Noun
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	13	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	23	Verb
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	11	Verb
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	17	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	16	Verb
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	15	Noun
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	36	Proper Name
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	3	Noun
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	13	Adposition
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	4	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	9	Proper Name
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	7	Proper Name
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	32	Verb
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	35	Adjective
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	19	Adjective
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	8	Noun
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	2	Proper Name
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	7	Adjective
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	32	Noun
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	18	Adjective
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	38	Numeral
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	1	Pronoun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	3	Proper Name
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	28	Determiner
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	14	Adjective
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	1	Adposition
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	16	Conjunction
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	2	Noun
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	25	Adjective
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	14	Verb
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	24	Converb
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	21	Verb
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	9	Determiner
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	5	Noun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	7	Adverb
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	13	Noun
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	9	Verb
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	27	Noun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	5	Adjective
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	33	Verb
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	6	Verb
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	11	Noun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	25	Conjunction
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	13	Noun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	0	Noun
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	12	Verb
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	12	Noun
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	1	Adjective
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	3	Adposition
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	20	Adjective
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	12	Adverb
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	0	Verb
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	20	Verb
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	13	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	18	Noun
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	19	Noun
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	19	Adjective
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	1	Noun
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	16	Noun
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	17	Adjective
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	4	Noun
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	18	Noun
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	8	Determiner
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	0	Pronoun
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	4	Proper Name
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	10	Verb
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	11	Noun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	23	Conjunction
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	5	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	27	Determiner
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	12	Noun
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	11	Adverb
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	11	Proper Name
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	27	Verb
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	0	Adjective
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	12	Verb
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	9	Verb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	3	Adjective
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	16	Adjective
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	8	Verb
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	34	Proper Name
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	0	Noun
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	9	Conjunction
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	16	Noun
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	35	Adverb
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	7	Noun
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	18	Adverb
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	3	Noun
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	17	Verb
Պառավաքարում նրանք հյուրընկալվեցին հաշմանդամություն ունեցող բնակչի տանը ։	3	Noun
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	14	Adjective
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	9	Proper Name
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	25	Noun
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	16	Conjunction
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	9	Adjective
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	28	Adjective
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	10	Verb
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	8	Adjective
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	9	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	5	Noun
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	9	Verb
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	17	Noun
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	6	Numeral
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	16	Noun
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	0	Determiner
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	7	Noun
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	6	Proper Name
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	20	Conjunction
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	0	Noun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	1	Noun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	17	Pronoun
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	0	Verb
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	20	Noun
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	14	Noun
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	8	Noun
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	7	Proper Name
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	16	Adverb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	31	Proper Name
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	26	Noun
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	9	Verb
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	13	Verb
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	11	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	37	Numeral
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	9	Noun
Բլաժևիչը նրան միանգամից հեռացրեց հավաքականից :	0	Proper Name
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	12	Adjective
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	36	Proper Name
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	38	Adjective
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	1	Adjective
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	9	Noun
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	10	Verb
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	12	Verb
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	20	Adposition
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	6	Adjective
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	19	Particle
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	36	Noun
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	3	Adjective
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	2	Conjunction
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	10	Determiner
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	12	Noun
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	1	Noun
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	18	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	18	Noun
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	25	Adposition
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	25	Conjunction
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	9	Pronoun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	17	Conjunction
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	21	Determiner
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	16	Adposition
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	41	Conjunction
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	5	Numeral
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	10	Noun
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	14	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	14	Verb
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	10	Verb
Հայկական բասկետբոլը գտնվում է ֆինանսական ճգնաժամում :	4	Adjective
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	12	Determiner
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	10	Noun
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	1	Noun
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	1	Noun
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	7	Noun
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	4	Verb
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	5	Adverb
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	35	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	27	Noun
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	18	Noun
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	16	Pronoun
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	20	Pronoun
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	24	Noun
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	22	Noun
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	3	Adposition
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	44	Verb
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	19	Noun
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	2	Verb
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	2	Proper Name
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	1	Pronoun
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	1	Pronoun
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	13	Verb
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	30	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	16	Verb
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	12	Adjective
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	0	Converb
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	3	Verb
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	19	Numeral
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	5	Adjective
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	8	Verb
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	21	Noun
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	9	Adverb
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	11	Noun
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	10	Noun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	24	Adjective
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	46	Noun
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	3	Noun
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	2	Verb
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	24	Verb
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	3	Noun
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	15	Noun
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	22	Noun
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	10	Verb
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	21	Noun
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	20	Conjunction
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	9	Verb
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	5	Conjunction
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	22	Noun
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	7	Conjunction
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	25	Conjunction
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	19	Noun
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	3	Noun
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	9	Noun
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	14	Determiner
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	3	Verb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	45	Converb
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	19	Pronoun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	35	Verb
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	37	Conjunction
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	13	Verb
Դա է մեր ՝ զինվորներիս պարտքը :	2	Determiner
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	18	Proper Name
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	15	Adjective
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	16	Noun
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	26	Numeral
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	1	Noun
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	16	Particle
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	14	Proper Name
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	12	Noun
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	2	Pronoun
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	4	Noun
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	6	Numeral
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	9	Adjective
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	5	Proper Name
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	0	Pronoun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	16	Pronoun
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	11	Verb
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	38	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	22	Verb
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	33	Verb
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	23	Conjunction
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	2	Adjective
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	5	Noun
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	9	Adverb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	29	Conjunction
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	1	Adjective
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	18	Noun
Հիմա , իհարկե , շատ ավելին գիտենք ։	5	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	11	Adverb
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	2	Verb
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	9	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	14	Noun
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	4	Adjective
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	2	Determiner
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	11	Noun
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	1	Determiner
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	4	Conjunction
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	8	Noun
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	19	Conjunction
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	29	Determiner
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	0	Conjunction
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	7	Noun
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	36	Conjunction
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	4	Noun
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	11	Determiner
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	1	Noun
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	13	Noun
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	3	Proper Name
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	8	Conjunction
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	20	Noun
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	9	Verb
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	20	Verb
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	24	Adverb
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	35	Adjective
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	1	Noun
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	16	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	14	Verb
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	4	Verb
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	36	Adjective
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	1	Noun
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	7	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	27	Noun
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	6	Noun
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	1	Conjunction
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	3	Determiner
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	17	Noun
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	17	Noun
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	15	Adjective
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	7	Numeral
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	7	Adjective
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	29	Verb
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	5	Adverb
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	15	Conjunction
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	16	Noun
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	12	Noun
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	14	Verb
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	8	Verb
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	2	Verb
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	2	Conjunction
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	7	Adjective
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	1	Proper Name
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	14	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	9	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	7	Noun
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	24	Adposition
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	3	Adverb
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	2	Particle
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	9	Adjective
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	0	Adjective
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	32	Adverb
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	9	Noun
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	2	Adjective
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	29	Verb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	14	Adposition
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	4	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	26	Noun
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	40	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	2	Pronoun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	1	Adverb
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	28	Adverb
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	13	Proper Name
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	5	Noun
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	10	Noun
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	11	Adjective
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	13	Adjective
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	15	Adjective
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	0	Adjective
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	7	Determiner
Հարցազրույց - 14 Փետրվարի 2017 , 17:49	6	Numeral
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	1	Proper Name
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	2	Verb
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	39	Noun
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	6	Numeral
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	4	Noun
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	4	Verb
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	19	Adposition
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	5	Verb
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	9	Adjective
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	17	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	32	Conjunction
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	1	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	15	Adjective
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	11	Noun
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	17	Verb
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	16	Noun
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	7	Verb
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	30	Determiner
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	7	Verb
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	26	Proper Name
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	15	Adverb
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	25	Adjective
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	23	Converb
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	18	Conjunction
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	2	Noun
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	23	Determiner
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	4	Determiner
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	2	Noun
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	3	Noun
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	2	Adposition
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	3	Verb
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	13	Verb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	36	Noun
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	0	Pronoun
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	0	Verb
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	25	Proper Name
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	5	Converb
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	6	Determiner
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	42	Proper Name
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	17	Noun
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	7	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	22	Noun
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	14	Noun
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	2	Proper Name
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	10	Noun
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	13	Noun
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	5	Verb
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	2	Proper Name
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	9	Determiner
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	14	Pronoun
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	11	Noun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	20	Noun
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	8	Numeral
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	5	Verb
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	7	Verb
Այլ բան նրանց հիմա չի հետաքրքրում :	5	Verb
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	13	Noun
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	18	Noun
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	3	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	13	Proper Name
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	12	Adposition
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	23	Noun
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	7	Noun
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	3	Proper Name
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	11	Adjective
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	4	Noun
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	1	Noun
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	2	Verb
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	18	Adverb
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	7	Noun
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	11	Conjunction
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	15	Proper Name
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	3	Adjective
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	3	Noun
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	22	Adjective
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	4	Verb
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	5	Pronoun
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	2	Noun
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	11	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	18	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	40	Conjunction
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	11	Verb
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	22	Verb
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	3	Proper Name
Նա ստիպեց ամուսնուն լվանալ մեքենան ։	2	Noun
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	8	Conjunction
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	15	Adverb
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	24	Adjective
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	3	Noun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	3	Pronoun
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	9	Verb
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	17	Adjective
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	10	Adjective
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	6	Adposition
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	10	Noun
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	6	Noun
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	24	Adjective
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	4	Noun
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	32	Noun
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	20	Noun
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	0	Adverb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	23	Converb
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	4	Noun
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	7	Noun
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	24	Conjunction
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	18	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	19	Pronoun
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	7	Noun
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	0	Adjective
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	14	Converb
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	20	Adposition
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	5	Verb
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	49	Noun
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	1	Noun
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	1	Noun
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	1	Conjunction
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	14	Conjunction
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	10	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	23	Particle
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	9	Proper Name
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	1	Verb
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	17	Noun
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	0	Conjunction
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	6	Noun
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	10	Noun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	0	Verb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	21	Noun
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	23	Verb
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	0	Determiner
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	11	Adjective
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	1	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	10	Noun
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	8	Verb
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	2	Verb
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	16	Adjective
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	19	Verb
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	8	Noun
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	6	Verb
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	18	Verb
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	2	Particle
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	8	Noun
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	32	Noun
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	23	Verb
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	5	Noun
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	39	Determiner
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	25	Noun
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	13	Noun
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	9	Conjunction
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	27	Verb
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	5	Conjunction
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	0	Proper Name
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	2	Verb
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	3	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	31	Determiner
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	32	Noun
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	7	Verb
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	6	Adverb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	7	Noun
Բայց երևի դույլերն էնքան էլ ծանր չէին ։	3	Adverb
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	18	Particle
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	9	Verb
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	21	Conjunction
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	5	Proper Name
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	3	Verb
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	37	Noun
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	31	Noun
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	2	Proper Name
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	9	Converb
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	37	Adverb
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	45	Pronoun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	44	Conjunction
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	12	Verb
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	12	Verb
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	9	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	3	Adverb
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	0	Determiner
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	20	Verb
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	7	Verb
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	5	Noun
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	14	Conjunction
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	8	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	17	Conjunction
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	12	Noun
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	8	Noun
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	5	Adverb
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	4	Adposition
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	14	Verb
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	14	Noun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	27	Verb
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	17	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	0	Adjective
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	8	Determiner
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	9	Proper Name
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	5	Noun
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	13	Noun
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	22	Verb
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	26	Conjunction
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	5	Proper Name
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	11	Verb
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	3	Adposition
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	5	Noun
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	14	Adjective
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	10	Verb
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	27	Adjective
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	15	Verb
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	1	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	16	Adverb
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	3	Noun
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	38	Noun
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	8	Conjunction
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	5	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	31	Adverb
Նա ստիպեց ամուսնուն լվանալ մեքենան ։	4	Noun
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	3	Adverb
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	7	Verb
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	4	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	17	Adjective
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	3	Adjective
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	2	Numeral
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	10	Pronoun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	11	Noun
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	11	Proper Name
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	15	Noun
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	4	Noun
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	13	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	34	Adverb
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	12	Verb
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	21	Adjective
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	16	Adjective
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	22	Verb
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	37	Verb
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	24	Determiner
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	29	Noun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	31	Adjective
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	6	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	22	Noun
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	40	Noun
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	23	Determiner
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	21	Adjective
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	7	Verb
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	11	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	10	Noun
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	4	Noun
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	17	Noun
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	22	Noun
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	8	Determiner
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	18	Proper Name
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	30	Verb
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	15	Adjective
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	18	Noun
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	26	Adjective
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	36	Adjective
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	14	Verb
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	5	Adverb
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	3	Noun
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	12	Verb
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	16	Verb
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	11	Proper Name
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	21	Adverb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	37	Particle
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	10	Conjunction
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	28	Conjunction
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	11	Adverb
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	7	Verb
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	16	Verb
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	1	Numeral
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	31	Noun
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	0	Determiner
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	32	Pronoun
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	11	Adverb
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	4	Noun
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	14	Verb
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	7	Noun
Նա ստիպեց ամուսնուն լվանալ մեքենան ։	3	Verb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	23	Pronoun
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	3	Pronoun
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	0	Adposition
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	16	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	19	Noun
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	7	Adposition
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	8	Adverb
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	6	Adjective
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	0	Noun
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	18	Proper Name
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	0	Adjective
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	7	Noun
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	6	Adposition
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	28	Noun
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	6	Adjective
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	1	Numeral
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	11	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	18	Proper Name
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	4	Adjective
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	8	Converb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	35	Determiner
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	9	Adjective
Հիմա այդպիսի ուժ չկա :	3	Verb
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	5	Noun
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	1	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	8	Adjective
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	1	Noun
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	10	Verb
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	1	Noun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	30	Adjective
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	12	Determiner
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	3	Verb
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	0	Determiner
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	6	Verb
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	9	Adposition
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	0	Noun
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	32	Verb
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	13	Determiner
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	2	Noun
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	1	Noun
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	28	Noun
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	5	Conjunction
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	5	Verb
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	3	Verb
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	0	Conjunction
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	14	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	30	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	6	Verb
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	2	Determiner
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	13	Verb
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	11	Numeral
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	3	Verb
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	7	Conjunction
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	6	Noun
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	7	Adjective
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	22	Particle
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	28	Proper Name
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	22	Verb
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	10	Noun
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	5	Determiner
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	4	Noun
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	26	Verb
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	25	Verb
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	8	Noun
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	13	Adjective
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	21	Verb
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	11	Noun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	17	Noun
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	4	Noun
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	26	Adverb
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	20	Noun
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	4	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	37	Proper Name
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	13	Noun
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	8	Adverb
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	27	Conjunction
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	16	Conjunction
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	26	Numeral
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	19	Verb
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	13	Proper Name
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	13	Noun
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	23	Proper Name
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	13	Determiner
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	3	Adverb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	14	Adverb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	36	Conjunction
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	22	Noun
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	5	Noun
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	5	Numeral
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	10	Noun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	36	Adverb
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	21	Noun
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	11	Proper Name
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	6	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	49	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	19	Noun
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	16	Proper Name
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	2	Proper Name
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	3	Adjective
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	13	Conjunction
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	14	Adjective
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	9	Adjective
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	16	Adjective
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	5	Proper Name
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	14	Determiner
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	5	Verb
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	2	Verb
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	19	Noun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	16	Adjective
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	21	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	12	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	40	Verb
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	13	Noun
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	22	Noun
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	0	Verb
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	3	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	30	Adverb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	32	Noun
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	3	Noun
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	3	Verb
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	17	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	13	Particle
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	9	Noun
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	6	Conjunction
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	12	Verb
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	24	Noun
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	18	Noun
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	9	Verb
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	3	Adposition
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	20	Noun
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	8	Verb
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	4	Noun
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	23	Converb
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	3	Adverb
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	19	Verb
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	4	Verb
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	16	Conjunction
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	28	Verb
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	8	Noun
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	1	Proper Name
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	10	Verb
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	5	Noun
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	17	Verb
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	9	Adjective
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	7	Adjective
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	0	Noun
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	9	Verb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	20	Noun
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	11	Adjective
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	0	Pronoun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	5	Adposition
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	9	Conjunction
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	7	Noun
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	7	Numeral
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	16	Adverb
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	5	Adposition
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	8	Verb
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	1	Noun
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	29	Adjective
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	23	Adverb
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	15	Noun
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	0	Determiner
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	0	Determiner
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	14	Proper Name
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	3	Particle
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	3	Verb
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	4	Noun
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	1	Adjective
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	11	Adposition
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	3	Adjective
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	38	Adjective
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	38	Adjective
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	4	Adposition
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	11	Adverb
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	21	Adjective
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	6	Conjunction
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	16	Pronoun
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	8	Adverb
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	9	Conjunction
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	3	Noun
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	19	Noun
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	2	Noun
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	3	Noun
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	10	Particle
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	2	Adjective
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	13	Conjunction
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	24	Noun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	1	Pronoun
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	14	Pronoun
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	14	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	22	Noun
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	1	Adjective
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	17	Verb
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	1	Adjective
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	22	Noun
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	15	Noun
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	11	Noun
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	11	Verb
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	1	Verb
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	8	Pronoun
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	35	Noun
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	14	Verb
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	16	Noun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	36	Conjunction
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	5	Verb
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	8	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	25	Adverb
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	22	Proper Name
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	5	Proper Name
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	8	Noun
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	11	Verb
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	14	Adjective
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	22	Verb
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	14	Pronoun
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	20	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	0	Conjunction
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	2	Adjective
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	3	Proper Name
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	6	Noun
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	18	Verb
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	17	Adverb
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	3	Proper Name
Պառավաքարում նրանք հյուրընկալվեցին հաշմանդամություն ունեցող բնակչի տանը ։	4	Verb
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	10	Noun
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	20	Numeral
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	8	Conjunction
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	6	Verb
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	8	Verb
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	3	Verb
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	11	Noun
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	23	Verb
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	32	Noun
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	7	Noun
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	0	Pronoun
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	4	Pronoun
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	7	Pronoun
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	6	Noun
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	28	Conjunction
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	0	Noun
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	3	Verb
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	9	Noun
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	8	Adposition
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	3	Verb
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	15	Noun
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	11	Adjective
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	2	Adverb
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	8	Noun
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	3	Conjunction
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	31	Conjunction
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	11	Converb
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	8	Noun
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	22	Adjective
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	19	Adposition
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	7	Verb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	11	Verb
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	16	Noun
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	2	Pronoun
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	15	Verb
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	8	Noun
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	15	Noun
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	30	Adjective
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	0	Determiner
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	2	Proper Name
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	14	Verb
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	5	Adposition
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	16	Verb
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	18	Noun
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	9	Adjective
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	15	Adjective
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	8	Verb
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	6	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	19	Verb
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	15	Noun
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	12	Adposition
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	14	Verb
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	12	Noun
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	10	Pronoun
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	4	Conjunction
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	13	Conjunction
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	7	Proper Name
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	27	Pronoun
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	2	Noun
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	5	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	16	Noun
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	10	Noun
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	0	Conjunction
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	2	Conjunction
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	8	Verb
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	22	Noun
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	30	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	8	Verb
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	29	Determiner
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	0	Conjunction
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	0	Noun
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	8	Adverb
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	0	Conjunction
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	13	Noun
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	6	Verb
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	0	Adverb
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	19	Determiner
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	14	Proper Name
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	24	Determiner
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	6	Proper Name
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	8	Noun
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	16	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	19	Proper Name
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	11	Verb
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	23	Noun
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	12	Converb
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	28	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	43	Conjunction
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	0	Proper Name
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	0	Conjunction
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	26	Verb
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	3	Adjective
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	7	Proper Name
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	20	Verb
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	13	Noun
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	16	Determiner
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	1	Pronoun
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	0	Noun
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	4	Pronoun
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	4	Adjective
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	16	Conjunction
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	1	Adposition
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	18	Pronoun
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	15	Verb
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	29	Verb
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	18	Noun
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	16	Noun
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	1	Adjective
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	12	Conjunction
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	16	Noun
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	6	Adjective
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	14	Noun
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	16	Conjunction
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	17	Noun
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	20	Adposition
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	21	Conjunction
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	6	Adjective
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	16	Converb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	15	Noun
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	5	Conjunction
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	15	Noun
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	10	Pronoun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	3	Noun
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	13	Proper Name
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	8	Determiner
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	8	Noun
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	2	Verb
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	2	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	20	Adverb
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	10	Noun
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	14	Noun
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	12	Conjunction
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	8	Noun
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	2	Adjective
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	32	Adverb
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	5	Adjective
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	7	Determiner
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	12	Converb
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	0	Noun
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	5	Verb
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	35	Verb
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	1	Pronoun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	38	Proper Name
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	0	Determiner
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	7	Adposition
Հայաստանում 2016 թվականին գրանցվել են 1564 ապրանքային նշաններ :	3	Verb
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	1	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	44	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	5	Noun
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	12	Adjective
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	31	Adjective
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	1	Noun
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	9	Noun
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	30	Verb
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	5	Noun
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	3	Verb
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	0	Adposition
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	11	Noun
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	0	Adjective
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	18	Adposition
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	6	Noun
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	1	Adjective
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	3	Adverb
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	10	Noun
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	33	Adverb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	16	Verb
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	18	Adverb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	10	Noun
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	1	Verb
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	10	Verb
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	10	Determiner
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	1	Verb
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	7	Adverb
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	28	Verb
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	21	Determiner
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	21	Noun
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	6	Verb
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	12	Adverb
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	6	Noun
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	8	Verb
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	1	Noun
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	2	Noun
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	27	Noun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	14	Adverb
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	29	Adjective
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	12	Adjective
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	18	Adverb
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	12	Pronoun
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	10	Verb
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	26	Adjective
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	4	Noun
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	0	Noun
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	2	Noun
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	10	Verb
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	4	Numeral
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	17	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	16	Noun
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	0	Verb
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	22	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	34	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	7	Proper Name
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	1	Noun
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	12	Adverb
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	1	Adverb
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	1	Conjunction
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	7	Adjective
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	25	Noun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	41	Proper Name
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	5	Noun
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	4	Noun
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	11	Adverb
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	9	Noun
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	8	Noun
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	8	Verb
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	9	Proper Name
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	11	Adverb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	7	Verb
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	20	Conjunction
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	28	Adjective
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	15	Noun
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	14	Adjective
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	5	Noun
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	19	Noun
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	2	Adverb
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	0	Verb
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	26	Adposition
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	11	Noun
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	12	Pronoun
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	10	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	13	Adjective
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	3	Noun
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	0	Adverb
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	9	Verb
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	6	Proper Name
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	25	Proper Name
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	37	Verb
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	2	Verb
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	8	Adposition
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	38	Proper Name
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	4	Conjunction
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	5	Noun
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	5	Determiner
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	11	Numeral
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	26	Adjective
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	6	Noun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	14	Verb
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	7	Verb
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	16	Verb
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	14	Verb
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	26	Verb
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	18	Adverb
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	1	Noun
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	8	Adjective
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	17	Noun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	13	Adjective
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	19	Verb
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	8	Noun
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	4	Adverb
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	8	Adjective
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	21	Adjective
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	6	Conjunction
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	19	Proper Name
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	11	Proper Name
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	0	Verb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	15	Particle
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	18	Noun
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	0	Proper Name
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	7	Adverb
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	4	Pronoun
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	7	Adverb
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	18	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	6	Noun
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	4	Adjective
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	1	Noun
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	7	Conjunction
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	16	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	14	Proper Name
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	16	Noun
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	30	Noun
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	6	Verb
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	21	Noun
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	4	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	15	Adverb
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	24	Proper Name
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	15	Noun
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	7	Noun
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	22	Noun
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	22	Adjective
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	24	Proper Name
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	16	Verb
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	2	Adjective
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	1	Verb
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	3	Adjective
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	14	Adposition
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	34	Adjective
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	7	Proper Name
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	1	Noun
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	8	Converb
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	14	Proper Name
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	5	Noun
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	5	Noun
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	3	Noun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	11	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	21	Verb
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	12	Numeral
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	7	Noun
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	11	Noun
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	13	Noun
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	3	Verb
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	7	Adjective
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	13	Noun
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	22	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	7	Noun
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	11	Adverb
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	18	Verb
ՀԱԿՈԲ ԲԱԴԱԼՅԱՆ , Մեկնաբան	0	Proper Name
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	16	Pronoun
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	1	Verb
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	12	Noun
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	2	Verb
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	10	Conjunction
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	7	Adjective
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	32	Conjunction
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	26	Noun
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	13	Noun
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	19	Conjunction
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	1	Verb
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	34	Noun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	23	Noun
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	7	Noun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	3	Noun
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	11	Verb
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	7	Noun
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	1	Noun
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	0	Adjective
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	1	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	4	Proper Name
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	0	Adjective
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	2	Adverb
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	29	Adverb
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	16	Noun
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	11	Adverb
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	5	Verb
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	6	Noun
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	11	Verb
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	12	Adposition
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	22	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	31	Verb
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	24	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	39	Noun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	13	Verb
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	7	Noun
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	23	Adjective
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	25	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	6	Pronoun
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	13	Noun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	3	Adjective
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	16	Adjective
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	20	Conjunction
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	11	Conjunction
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	13	Verb
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	10	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	2	Noun
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	2	Noun
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	1	Adjective
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	28	Proper Name
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	11	Noun
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	7	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	23	Verb
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	9	Verb
Նաև ամենադժվար ճանապարհը ։	1	Adjective
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	14	Noun
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	11	Numeral
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	8	Verb
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	17	Verb
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	18	Conjunction
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	14	Pronoun
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	11	Pronoun
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	8	Verb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	0	Determiner
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	7	Noun
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	1	Proper Name
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	21	Noun
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	3	Verb
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	16	Adjective
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	2	Noun
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	6	Verb
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	19	Adjective
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	42	Adverb
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	7	Adposition
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	24	Verb
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	14	Adjective
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	26	Noun
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	15	Numeral
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	13	Pronoun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	30	Noun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	37	Verb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	8	Verb
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	1	Converb
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	24	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	20	Verb
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	9	Verb
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	10	Noun
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	5	Noun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	28	Noun
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	15	Adjective
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	29	Determiner
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	24	Verb
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	20	Verb
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	2	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	3	Proper Name
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	14	Proper Name
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	14	Conjunction
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	9	Verb
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	12	Verb
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	11	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	26	Verb
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	3	Noun
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	8	Noun
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	4	Noun
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	1	Noun
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	13	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	3	Noun
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	16	Noun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	1	Verb
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	10	Verb
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	5	Determiner
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	5	Conjunction
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	6	Noun
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	25	Adjective
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	6	Noun
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	10	Noun
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	17	Noun
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	19	Conjunction
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	6	Numeral
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	33	Determiner
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	4	Noun
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	0	Verb
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	40	Noun
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	18	Adjective
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	25	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	1	Adjective
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	3	Verb
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	11	Determiner
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	5	Verb
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	6	Adjective
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	35	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	29	Noun
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	13	Adjective
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	16	Noun
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	13	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	16	Noun
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	24	Noun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	4	Adjective
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	18	Verb
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	1	Proper Name
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	3	Adjective
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	4	Proper Name
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	0	Determiner
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	8	Adverb
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	15	Adposition
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	22	Verb
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	4	Adjective
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	20	Noun
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	22	Noun
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	4	Numeral
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	0	Particle
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	27	Adjective
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	14	Verb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	23	Proper Name
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	12	Noun
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	22	Determiner
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	8	Noun
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	8	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	19	Verb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	2	Proper Name
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	22	Noun
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	1	Adjective
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	1	Adverb
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	19	Adjective
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	13	Verb
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	3	Adjective
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	4	Noun
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	18	Adjective
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	5	Proper Name
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	6	Adjective
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	5	Verb
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	12	Verb
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	30	Conjunction
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	13	Noun
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	13	Noun
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	3	Proper Name
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	0	Proper Name
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	5	Noun
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	0	Conjunction
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	3	Verb
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	9	Adjective
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	0	Proper Name
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	6	Noun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	20	Adjective
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	1	Adposition
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	24	Verb
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	3	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	36	Conjunction
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	12	Noun
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	0	Adverb
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	7	Pronoun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	18	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	14	Verb
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	9	Noun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	9	Noun
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	8	Verb
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	1	Noun
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	3	Numeral
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	9	Noun
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	10	Noun
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	19	Noun
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	10	Noun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	4	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	1	Adjective
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	2	Noun
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	20	Noun
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	1	Adjective
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	7	Adjective
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	11	Verb
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	0	Adjective
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	2	Noun
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	21	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	28	Proper Name
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	12	Proper Name
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	3	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	0	Adverb
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	9	Pronoun
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	37	Verb
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	14	Pronoun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	37	Proper Name
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	21	Adjective
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	15	Noun
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	6	Verb
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	0	Adjective
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	4	Verb
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	2	Proper Name
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	15	Adjective
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	29	Noun
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	15	Verb
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	7	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	20	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	35	Adjective
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	18	Verb
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	11	Adposition
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	6	Determiner
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	6	Pronoun
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	22	Noun
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	3	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	4	Pronoun
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	4	Noun
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	4	Adposition
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	0	Conjunction
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	9	Conjunction
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	23	Adposition
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	21	Adjective
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	23	Conjunction
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	12	Adjective
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	0	Noun
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	16	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	16	Adjective
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	8	Particle
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	1	Noun
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	22	Conjunction
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	12	Verb
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	0	Adposition
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	17	Verb
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	10	Noun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	2	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	23	Proper Name
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	14	Determiner
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	42	Pronoun
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	5	Adposition
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	5	Verb
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	4	Verb
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	13	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	14	Noun
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	4	Verb
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	1	Noun
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	0	Adjective
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	7	Pronoun
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	17	Proper Name
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	13	Noun
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	26	Pronoun
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	3	Verb
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	7	Noun
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	3	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	20	Adjective
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	2	Noun
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	7	Verb
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	7	Adposition
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	23	Adposition
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	10	Converb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	44	Noun
Խառնակ ժամանակներ էին :	0	Adjective
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	4	Verb
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	1	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	26	Adverb
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	6	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	14	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	32	Noun
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	11	Pronoun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	12	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	21	Proper Name
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	13	Pronoun
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	8	Noun
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	11	Adjective
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	34	Verb
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	16	Noun
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	10	Adposition
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	2	Verb
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	14	Noun
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	15	Adjective
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	16	Verb
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	9	Noun
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	25	Verb
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	10	Adverb
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	7	Noun
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	7	Noun
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	1	Conjunction
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	16	Noun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	2	Pronoun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	26	Particle
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	1	Verb
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	30	Pronoun
Ծերունին փռվեց մեջքի վրա :	2	Noun
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	0	Noun
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	11	Verb
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	15	Noun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	38	Verb
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	11	Noun
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	5	Noun
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	21	Adjective
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	24	Verb
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	6	Adverb
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	20	Noun
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	9	Adverb
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	10	Determiner
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	16	Noun
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	0	Verb
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	10	Adposition
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	33	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	22	Pronoun
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	2	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	7	Verb
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	19	Verb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	4	Proper Name
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	14	Conjunction
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	37	Adverb
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	6	Conjunction
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	18	Noun
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	8	Noun
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	5	Adverb
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	5	Verb
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	19	Verb
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	5	Verb
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	17	Particle
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	22	Proper Name
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	4	Conjunction
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	27	Conjunction
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	3	Adverb
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	16	Noun
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	2	Verb
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	3	Converb
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	4	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	28	Noun
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	0	Noun
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	28	Adjective
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	20	Pronoun
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	5	Adposition
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	13	Verb
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	5	Noun
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	15	Conjunction
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	11	Verb
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	6	Verb
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	33	Adposition
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	8	Verb
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	14	Conjunction
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	10	Pronoun
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	12	Noun
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	1	Numeral
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	34	Adjective
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	11	Noun
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	3	Particle
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	25	Noun
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	0	Converb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	29	Verb
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	1	Verb
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	3	Noun
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	0	Noun
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	6	Adjective
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	13	Noun
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	23	Noun
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	3	Determiner
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	8	Noun
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	12	Adverb
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	29	Noun
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	6	Noun
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	12	Noun
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	6	Noun
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	21	Proper Name
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	9	Noun
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	24	Noun
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	1	Adjective
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	3	Adverb
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	0	Noun
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	9	Noun
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	23	Conjunction
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	23	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	9	Noun
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	3	Verb
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	8	Verb
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	6	Verb
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	10	Verb
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	3	Noun
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	12	Noun
Դա է մեր ՝ զինվորներիս պարտքը :	1	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	3	Verb
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	16	Adverb
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	9	Verb
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	8	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	39	Pronoun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	8	Verb
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	1	Adjective
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	16	Adposition
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	6	Determiner
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	18	Verb
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	7	Particle
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	8	Noun
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	14	Proper Name
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	17	Pronoun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	19	Verb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	15	Proper Name
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	12	Noun
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	1	Verb
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	1	Adjective
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	23	Noun
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	14	Noun
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	10	Verb
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	0	Verb
Հիմա , իհարկե , շատ ավելին գիտենք ։	0	Adverb
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	16	Verb
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	9	Numeral
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	9	Verb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	25	Adverb
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	2	Proper Name
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	4	Verb
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	8	Conjunction
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	10	Conjunction
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	2	Noun
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	4	Pronoun
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	0	Converb
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	8	Adjective
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	24	Verb
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	34	Noun
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	2	Particle
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	4	Adjective
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	26	Verb
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	0	Pronoun
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	15	Verb
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	11	Verb
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	15	Noun
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	37	Noun
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	30	Adposition
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	37	Verb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	15	Verb
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	7	Adjective
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	19	Verb
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	12	Adverb
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	12	Conjunction
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	27	Verb
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	8	Noun
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	3	Adjective
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	1	Verb
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	34	Verb
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	3	Noun
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	20	Pronoun
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	25	Noun
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	14	Noun
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	20	Noun
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	0	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	1	Adjective
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	15	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	16	Determiner
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	23	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	23	Particle
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	30	Noun
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	16	Conjunction
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	18	Adposition
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	5	Determiner
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	1	Noun
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	10	Converb
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	6	Noun
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	12	Conjunction
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	14	Conjunction
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	1	Converb
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	12	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	5	Conjunction
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	35	Noun
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	4	Adjective
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	26	Adverb
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	3	Adjective
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	16	Noun
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	2	Adjective
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	22	Adjective
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	2	Verb
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	0	Proper Name
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	0	Adjective
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	28	Adjective
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	6	Numeral
Խոստացել էր երեխային սպանել հենց ծնվի ։	5	Verb
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	7	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	16	Adposition
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	18	Conjunction
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	27	Conjunction
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	2	Verb
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	9	Numeral
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	11	Verb
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	13	Proper Name
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	18	Verb
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	8	Noun
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	2	Adverb
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	0	Adverb
Նաև ամենադժվար ճանապարհը ։	2	Noun
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	15	Noun
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	16	Noun
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	19	Noun
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	11	Adjective
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	13	Adjective
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	35	Noun
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	5	Noun
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	6	Proper Name
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	22	Verb
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	0	Noun
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	13	Conjunction
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	36	Verb
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	6	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	1	Verb
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	26	Adposition
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	23	Adposition
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	2	Noun
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	20	Noun
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	5	Proper Name
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	4	Adjective
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	10	Adverb
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	6	Noun
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	15	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	25	Conjunction
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	6	Verb
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	3	Pronoun
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	11	Conjunction
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	23	Adjective
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	11	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	30	Adjective
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	3	Verb
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	2	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	10	Proper Name
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	8	Noun
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	5	Proper Name
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	1	Adjective
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	22	Noun
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	3	Adverb
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	17	Adverb
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	18	Pronoun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	36	Verb
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	17	Converb
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	2	Converb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	20	Adposition
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	34	Adverb
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	17	Noun
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	9	Verb
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	28	Noun
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	12	Adposition
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	3	Verb
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	5	Adverb
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	9	Noun
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	11	Verb
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	11	Noun
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	14	Adjective
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	35	Conjunction
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	5	Verb
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	21	Adverb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	33	Numeral
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	8	Noun
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	19	Verb
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	17	Noun
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	13	Proper Name
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	15	Adverb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	21	Adjective
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	13	Verb
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	11	Adjective
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	9	Noun
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	14	Pronoun
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	10	Conjunction
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	1	Noun
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	7	Adverb
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	6	Noun
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	22	Proper Name
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	3	Noun
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	0	Noun
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	11	Noun
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	0	Determiner
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	7	Adjective
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	8	Noun
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	15	Verb
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	1	Pronoun
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	9	Adjective
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	26	Noun
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	10	Noun
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	29	Noun
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	19	Noun
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	16	Particle
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	3	Verb
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	8	Verb
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	3	Noun
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	0	Adjective
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	32	Adposition
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	1	Verb
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	20	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	33	Adjective
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	1	Adposition
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	7	Noun
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	4	Verb
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	1	Noun
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	11	Noun
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	23	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	44	Adposition
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	6	Verb
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	29	Verb
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	36	Particle
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	0	Adjective
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	29	Interjection
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	28	Converb
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	13	Adverb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	7	Noun
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	9	Adposition
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	18	Verb
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	5	Verb
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	9	Noun
Հասարակություն - 06 Մարտի 2017 , 19:47	2	Numeral
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	13	Noun
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	29	Conjunction
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	8	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	20	Verb
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	19	Verb
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	5	Verb
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	8	Noun
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	1	Adverb
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	5	Verb
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	17	Noun
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	10	Noun
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	10	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	0	Noun
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	2	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	23	Conjunction
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	1	Noun
Կկարողանա՞ մտել է եզրափակիչ :	1	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	7	Verb
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	3	Determiner
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	9	Noun
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	7	Proper Name
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	4	Verb
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	22	Verb
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	10	Noun
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	20	Verb
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	21	Conjunction
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	2	Verb
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	10	Verb
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	13	Noun
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	10	Verb
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	19	Noun
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	23	Adposition
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	5	Verb
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	42	Noun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	2	Determiner
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	12	Noun
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	9	Conjunction
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	7	Determiner
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	9	Adjective
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	24	Verb
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	34	Verb
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	15	Adposition
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	4	Adjective
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	24	Noun
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	3	Verb
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	0	Adjective
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	9	Verb
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	23	Adjective
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	14	Particle
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	4	Adposition
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	8	Verb
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	0	Conjunction
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	5	Numeral
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	13	Verb
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	1	Noun
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	6	Noun
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	13	Noun
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	28	Noun
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	25	Numeral
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	14	Determiner
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	8	Adjective
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	31	Verb
Ասում էր ՝ ապագա ։	0	Verb
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	5	Noun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	15	Noun
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	13	Adjective
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	14	Adverb
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	25	Adjective
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	30	Converb
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	0	Conjunction
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	11	Numeral
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	0	Conjunction
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	12	Noun
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	13	Verb
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	7	Noun
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	12	Noun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	25	Verb
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	4	Adjective
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	22	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	24	Pronoun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	38	Verb
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	10	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	18	Conjunction
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	8	Conjunction
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	18	Conjunction
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	17	Verb
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	21	Adverb
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	12	Conjunction
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	19	Pronoun
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	3	Adjective
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	9	Adjective
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	9	Verb
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	8	Noun
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	11	Noun
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	11	Adposition
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	22	Noun
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	10	Adjective
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	16	Verb
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	6	Noun
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	10	Verb
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	19	Verb
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	28	Noun
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	1	Verb
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	15	Noun
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	6	Verb
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	8	Noun
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	16	Verb
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	15	Adjective
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	1	Conjunction
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	27	Pronoun
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	11	Noun
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	10	Verb
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	18	Noun
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	17	Determiner
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	19	Noun
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	20	Conjunction
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	25	Adposition
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	6	Noun
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	8	Pronoun
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	15	Adjective
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	8	Verb
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	10	Adjective
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	7	Verb
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	6	Verb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	13	Adverb
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	1	Noun
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	26	Noun
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	5	Noun
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	1	Pronoun
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	10	Determiner
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	38	Adjective
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	19	Noun
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	18	Verb
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	13	Adverb
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	11	Noun
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	4	Verb
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	19	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	9	Pronoun
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	17	Conjunction
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	2	Conjunction
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	7	Adverb
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	13	Noun
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	0	Conjunction
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	5	Verb
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	40	Verb
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	9	Noun
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	14	Verb
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	2	Verb
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	13	Adjective
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	41	Noun
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	9	Conjunction
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	40	Verb
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	24	Adjective
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	1	Proper Name
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	24	Adposition
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	13	Conjunction
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	8	Determiner
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	7	Adjective
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	8	Adposition
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	37	Noun
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	20	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	3	Noun
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	23	Pronoun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	5	Verb
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	6	Noun
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	17	Adverb
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	22	Numeral
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	0	Noun
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	11	Conjunction
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	4	Noun
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	0	Proper Name
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	0	Numeral
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	6	Adverb
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	15	Verb
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	9	Verb
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	7	Noun
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	16	Verb
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	14	Verb
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	17	Adjective
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	44	Verb
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	4	Adjective
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	6	Verb
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	5	Adjective
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	7	Proper Name
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	8	Adjective
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	8	Verb
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	17	Adjective
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	0	Noun
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	10	Conjunction
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	30	Noun
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	13	Adposition
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	17	Noun
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	22	Noun
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	8	Adjective
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	3	Noun
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	18	Verb
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	5	Verb
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	10	Noun
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	21	Verb
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	1	Verb
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	17	Adverb
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	12	Noun
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	4	Verb
Պառավաքարում նրանք հյուրընկալվեցին հաշմանդամություն ունեցող բնակչի տանը ։	0	Proper Name
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	4	Verb
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	30	Noun
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	21	Verb
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	6	Noun
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	1	Noun
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	9	Adverb
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	30	Verb
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	18	Determiner
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	16	Noun
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	19	Noun
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	3	Verb
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	4	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	37	Noun
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	15	Verb
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	25	Pronoun
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	19	Conjunction
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	2	Pronoun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	34	Noun
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	12	Determiner
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	6	Verb
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	8	Noun
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	4	Noun
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	11	Proper Name
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	3	Verb
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	2	Noun
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	6	Adjective
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	2	Numeral
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	20	Noun
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	5	Adposition
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	6	Determiner
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	21	Adjective
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	10	Noun
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	1	Noun
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	7	Noun
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	1	Adverb
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	0	Noun
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	36	Adjective
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	16	Conjunction
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	14	Conjunction
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	21	Verb
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	17	Proper Name
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	0	Noun
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	2	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	25	Adjective
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	11	Noun
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	10	Verb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	17	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	0	Verb
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	41	Noun
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	6	Verb
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	5	Proper Name
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	7	Proper Name
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	5	Pronoun
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	4	Noun
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	20	Conjunction
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	12	Noun
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	1	Verb
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	9	Noun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	25	Adposition
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	5	Noun
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	32	Conjunction
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	13	Proper Name
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	4	Adposition
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	7	Pronoun
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	37	Noun
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	16	Adjective
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	11	Noun
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	18	Adjective
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	7	Pronoun
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	12	Verb
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	24	Verb
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	5	Noun
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	1	Noun
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	4	Adjective
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	13	Verb
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	6	Adjective
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	5	Noun
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	19	Proper Name
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	13	Verb
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	5	Verb
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	20	Verb
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	19	Verb
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	5	Noun
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	18	Verb
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	13	Determiner
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	26	Adjective
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	3	Noun
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	4	Adverb
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	3	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	9	Verb
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	7	Noun
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	13	Determiner
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	0	Determiner
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	2	Noun
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	18	Proper Name
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	22	Adverb
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	4	Adjective
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	13	Determiner
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	26	Noun
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	16	Noun
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	1	Determiner
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	2	Noun
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	0	Pronoun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	7	Verb
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	1	Adjective
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	27	Verb
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	8	Verb
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	26	Adjective
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	5	Adjective
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	28	Noun
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	5	Noun
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	2	Proper Name
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	1	Verb
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	31	Noun
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	10	Numeral
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	12	Adjective
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	6	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	2	Noun
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	20	Noun
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	21	Verb
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	2	Adjective
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	31	Verb
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	15	Conjunction
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	0	Proper Name
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	1	Noun
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	2	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	28	Verb
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	10	Conjunction
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	12	Noun
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	9	Numeral
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	5	Adverb
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	29	Determiner
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	8	Noun
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	33	Adverb
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	8	Proper Name
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	7	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	4	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	18	Determiner
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	10	Verb
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	6	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	7	Adjective
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	20	Adposition
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	9	Determiner
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	38	Verb
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	16	Verb
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	11	Adjective
Վրեժ կար այդ ժպիտում :	3	Noun
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	16	Noun
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	16	Adposition
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	11	Noun
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	1	Noun
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	11	Adposition
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	0	Adverb
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	5	Verb
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	6	Adverb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	3	Noun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	23	Verb
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	10	Adposition
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	1	Noun
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	14	Adposition
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	2	Noun
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	1	Conjunction
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	17	Adjective
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	3	Adjective
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	11	Noun
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	0	Noun
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	23	Noun
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	3	Noun
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	1	Noun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	23	Adposition
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	2	Noun
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	19	Adjective
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	26	Verb
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	11	Verb
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	21	Adposition
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	6	Noun
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	0	Adverb
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	1	Proper Name
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	37	Noun
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	1	Numeral
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	9	Verb
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	13	Converb
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	0	Adjective
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	2	Adposition
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	3	Noun
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	5	Verb
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	1	Pronoun
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	18	Conjunction
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	18	Adjective
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	0	Proper Name
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	10	Adjective
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	3	Adjective
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	0	Conjunction
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	41	Adjective
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	0	Proper Name
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	26	Adjective
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	9	Verb
Սպանվածների անունները չեն նշվում :	0	Noun
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	16	Noun
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	17	Noun
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	1	Verb
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	13	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	1	Noun
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	11	Proper Name
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	14	Determiner
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	2	Noun
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	9	Noun
- Ո՞րն է այս հեղափոխության առանձնահատկությունը ։	5	Noun
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	7	Verb
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	19	Proper Name
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	15	Verb
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	37	Adposition
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	9	Determiner
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	11	Verb
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	28	Conjunction
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	21	Determiner
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	10	Verb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	9	Pronoun
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	17	Adposition
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	0	Proper Name
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	29	Noun
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	35	Adverb
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	18	Verb
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	36	Noun
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	11	Verb
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	20	Particle
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	6	Noun
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	1	Noun
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	10	Verb
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	37	Verb
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	3	Noun
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	2	Noun
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	10	Verb
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	33	Adverb
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	6	Noun
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	13	Noun
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	7	Noun
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	34	Verb
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	0	Adjective
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	15	Verb
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	10	Adjective
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	27	Noun
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	15	Verb
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	8	Verb
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	6	Proper Name
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	11	Adjective
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	4	Noun
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	11	Conjunction
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	4	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	15	Noun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	2	Noun
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	0	Conjunction
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	8	Adjective
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	19	Noun
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	18	Verb
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	14	Adjective
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	4	Noun
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	18	Noun
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	21	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	26	Proper Name
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	13	Determiner
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	44	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	7	Adjective
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	3	Adverb
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	14	Numeral
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	9	Verb
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	18	Conjunction
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	8	Noun
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	3	Verb
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	12	Verb
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	6	Verb
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	25	Adposition
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	16	Noun
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	3	Adverb
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	2	Determiner
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	6	Noun
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	11	Adverb
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	19	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	18	Noun
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	5	Conjunction
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	11	Conjunction
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	1	Pronoun
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	6	Numeral
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	4	Converb
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	7	Adjective
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	42	Noun
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	13	Noun
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	4	Verb
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	11	Converb
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	1	Noun
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	9	Adjective
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	31	Noun
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	4	Determiner
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	16	Noun
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	2	Noun
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	15	Noun
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	5	Adposition
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	11	Noun
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	26	Noun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	12	Pronoun
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	12	Pronoun
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	9	Pronoun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	4	Noun
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	0	Adjective
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	8	Adposition
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	12	Adjective
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	4	Adjective
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	1	Adjective
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	2	Verb
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	7	Noun
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	0	Proper Name
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	30	Noun
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	18	Noun
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	10	Noun
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	11	Noun
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	3	Adjective
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	4	Verb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	6	Noun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	4	Conjunction
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	2	Noun
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	13	Adjective
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	16	Noun
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	15	Numeral
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	9	Adposition
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	10	Noun
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	2	Verb
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	24	Noun
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	11	Pronoun
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	25	Proper Name
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	13	Noun
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	17	Verb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	1	Verb
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	5	Noun
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	14	Noun
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	28	Noun
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	3	Determiner
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	21	Proper Name
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	9	Conjunction
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	7	Adjective
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	15	Noun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	10	Adverb
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	7	Verb
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	2	Verb
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	29	Adverb
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	6	Adverb
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	7	Verb
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	1	Verb
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	1	Noun
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	17	Adjective
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	1	Noun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	2	Adverb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	25	Verb
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	23	Noun
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	7	Noun
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	0	Noun
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	12	Adposition
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	8	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	5	Verb
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	18	Determiner
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	19	Noun
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	3	Noun
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	30	Conjunction
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	6	Noun
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	2	Noun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	7	Pronoun
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	4	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	18	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	28	Conjunction
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	3	Noun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	13	Conjunction
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	1	Noun
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	14	Noun
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	7	Proper Name
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	16	Verb
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	0	Adverb
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	6	Converb
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	4	Verb
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	7	Adposition
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	10	Conjunction
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	25	Noun
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	3	Adverb
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	15	Noun
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	3	Adverb
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	30	Determiner
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	11	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	31	Noun
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	2	Adverb
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	5	Conjunction
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	3	Proper Name
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	3	Verb
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	1	Adverb
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	4	Verb
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	0	Conjunction
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	29	Noun
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	21	Verb
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	0	Determiner
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	0	Proper Name
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	40	Noun
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	11	Determiner
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	23	Converb
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	19	Adjective
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	29	Particle
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	8	Noun
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	30	Adverb
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	7	Noun
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	21	Adposition
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	37	Proper Name
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	0	Determiner
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	12	Particle
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	3	Noun
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	19	Adjective
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	18	Conjunction
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	5	Proper Name
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	28	Verb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	8	Verb
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	11	Verb
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	47	Pronoun
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	0	Determiner
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	14	Verb
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	14	Noun
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	10	Verb
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	14	Adjective
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	2	Verb
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	25	Verb
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	1	Noun
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	38	Adverb
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	0	Determiner
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	12	Noun
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	1	Noun
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	1	Determiner
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	6	Conjunction
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	5	Noun
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	10	Verb
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	1	Verb
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	4	Verb
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	7	Pronoun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	6	Adjective
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	3	Noun
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	3	Conjunction
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	28	Noun
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	31	Proper Name
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	15	Conjunction
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	4	Verb
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	6	Verb
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	2	Verb
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	24	Pronoun
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	1	Determiner
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	13	Conjunction
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	2	Adjective
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	16	Verb
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	1	Noun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	17	Pronoun
Որքանո՞վ ՝ նա կդառնա պաշտպանության նախարար ։	2	Pronoun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	0	Adjective
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	8	Noun
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	0	Adjective
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	34	Verb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	22	Adverb
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	11	Noun
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	6	Adverb
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	8	Noun
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	7	Proper Name
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	16	Noun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	20	Adverb
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	15	Adverb
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	13	Conjunction
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	8	Noun
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	20	Proper Name
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	11	Verb
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	10	Particle
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	13	Noun
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	3	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	21	Verb
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	3	Verb
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	2	Proper Name
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	26	Verb
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	13	Verb
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	3	Determiner
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	35	Noun
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	17	Pronoun
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	12	Verb
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	0	Verb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	31	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	2	Adjective
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	16	Verb
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	6	Adjective
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	24	Verb
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	39	Adverb
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	15	Adjective
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	0	Adjective
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	3	Noun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	2	Noun
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	3	Determiner
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	23	Adjective
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	3	Determiner
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	6	Adjective
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	2	Proper Name
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	21	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	30	Noun
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	4	Adverb
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	9	Adjective
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	14	Adjective
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	6	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	8	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	14	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	2	Noun
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	0	Noun
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	17	Verb
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	10	Adposition
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	6	Numeral
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	9	Proper Name
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	19	Pronoun
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	16	Adverb
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	10	Proper Name
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	30	Noun
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	12	Noun
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	14	Noun
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	12	Conjunction
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	16	Conjunction
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	11	Adposition
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	10	Noun
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	18	Verb
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	1	Pronoun
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	8	Adjective
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	11	Verb
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	8	Verb
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	12	Pronoun
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	13	Adverb
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	22	Verb
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	13	Verb
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	12	Noun
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	6	Adjective
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	14	Noun
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	20	Verb
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	4	Adjective
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	16	Adverb
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	7	Verb
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	13	Noun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	13	Noun
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	5	Conjunction
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	28	Adjective
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	5	Conjunction
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	23	Verb
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	13	Verb
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	6	Conjunction
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	1	Determiner
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	11	Verb
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	33	Conjunction
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	14	Proper Name
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	9	Noun
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	14	Adjective
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	25	Verb
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	4	Proper Name
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	14	Adjective
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	9	Conjunction
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	10	Conjunction
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	12	Proper Name
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	4	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	22	Noun
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	4	Adjective
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	12	Verb
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	8	Verb
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	15	Noun
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	3	Verb
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	24	Noun
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	8	Noun
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	6	Noun
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	15	Noun
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	8	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	7	Verb
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	8	Verb
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	4	Noun
Եվ այն հաղթեց :	2	Verb
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	36	Pronoun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	9	Verb
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	3	Proper Name
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	23	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	15	Verb
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	14	Adjective
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	5	Noun
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	24	Noun
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	4	Noun
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	10	Noun
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	17	Adjective
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	1	Noun
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	19	Adjective
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	20	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	3	Verb
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	19	Verb
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	1	Noun
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	23	Adjective
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	17	Adjective
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	24	Verb
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	6	Conjunction
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	20	Adjective
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	3	Particle
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	4	Adverb
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	8	Noun
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	1	Pronoun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	44	Noun
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	6	Noun
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	10	Proper Name
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	25	Verb
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	21	Noun
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	11	Conjunction
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	9	Verb
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	3	Verb
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	8	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	6	Noun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	3	Noun
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	14	Adjective
Դա է մեր ՝ զինվորներիս պարտքը :	5	Noun
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	9	Noun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	16	Noun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	47	Adjective
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	5	Pronoun
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	5	Adverb
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	7	Conjunction
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	4	Verb
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	11	Conjunction
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	1	Noun
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	28	Proper Name
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	21	Noun
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	20	Conjunction
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	3	Conjunction
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	13	Adjective
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	26	Verb
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	14	Determiner
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	10	Verb
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	2	Verb
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	17	Verb
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	8	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	13	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	3	Verb
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	2	Verb
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	30	Verb
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	2	Verb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	16	Pronoun
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	16	Noun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	15	Adjective
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	1	Numeral
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	13	Verb
Խոստացել էր երեխային սպանել հենց ծնվի ։	3	Verb
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	10	Verb
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	1	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	38	Particle
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	14	Verb
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	5	Noun
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	8	Verb
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	12	Determiner
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	12	Proper Name
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	6	Noun
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	0	Pronoun
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	1	Verb
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	17	Noun
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	13	Adverb
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	29	Adposition
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	5	Verb
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	0	Conjunction
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	12	Adverb
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	2	Noun
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	5	Noun
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	0	Determiner
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	2	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	26	Noun
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	5	Verb
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	1	Noun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	34	Noun
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	6	Verb
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	13	Noun
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	23	Verb
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	9	Conjunction
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	15	Verb
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	16	Adjective
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	20	Verb
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	14	Noun
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	14	Verb
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	15	Proper Name
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	11	Noun
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	11	Verb
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	12	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	0	Determiner
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	0	Pronoun
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	7	Verb
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	0	Adverb
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	3	Verb
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	5	Noun
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	9	Noun
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	17	Adverb
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	14	Noun
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	23	Pronoun
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	15	Adjective
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	17	Conjunction
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	5	Noun
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	2	Adverb
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	1	Verb
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	0	Noun
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	9	Proper Name
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	8	Adposition
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	9	Noun
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	2	Verb
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	17	Converb
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	10	Noun
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	8	Verb
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	1	Noun
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	1	Noun
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	0	Adverb
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	9	Noun
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	31	Adjective
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	20	Determiner
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	3	Noun
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	34	Noun
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	4	Verb
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	6	Noun
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	19	Verb
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	3	Noun
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	14	Noun
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	27	Noun
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	12	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	7	Noun
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	10	Adverb
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	15	Noun
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	1	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	44	Conjunction
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	13	Noun
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	7	Adverb
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	3	Verb
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	11	Proper Name
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	8	Determiner
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	9	Noun
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	2	Particle
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	8	Noun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	0	Noun
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	1	Noun
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	14	Noun
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	12	Verb
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	4	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	15	Determiner
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	11	Conjunction
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	22	Verb
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	5	Proper Name
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	41	Verb
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	11	Verb
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	3	Adjective
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	14	Noun
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	1	Verb
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	15	Verb
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	3	Noun
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	30	Conjunction
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	5	Noun
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	2	Verb
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	13	Adverb
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	30	Verb
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	8	Noun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	22	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	49	Noun
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	5	Verb
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	8	Noun
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	8	Verb
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	22	Noun
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	12	Noun
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	7	Noun
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	2	Noun
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	27	Verb
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	0	Adjective
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	1	Noun
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	4	Noun
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	12	Determiner
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	30	Noun
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	6	Verb
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	0	Adjective
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	22	Verb
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	14	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	37	Noun
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	8	Adjective
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	1	Pronoun
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	9	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	6	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	14	Verb
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	11	Verb
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	4	Pronoun
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	6	Noun
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	2	Determiner
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	15	Verb
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	11	Verb
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	27	Verb
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	10	Noun
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	2	Adjective
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	9	Verb
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	15	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	27	Noun
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	2	Noun
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	11	Verb
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	10	Noun
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	2	Verb
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	5	Proper Name
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	20	Noun
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	23	Noun
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	15	Noun
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	4	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	5	Verb
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	6	Verb
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	15	Proper Name
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	7	Verb
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	10	Adjective
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	7	Noun
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	15	Verb
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	18	Noun
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	12	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	14	Conjunction
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	18	Noun
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	10	Adposition
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	14	Proper Name
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	9	Verb
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	9	Adjective
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	6	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	49	Verb
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	13	Verb
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	8	Noun
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	2	Conjunction
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	14	Determiner
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	23	Verb
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	7	Noun
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	16	Verb
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	15	Determiner
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	1	Adposition
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	10	Noun
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	9	Determiner
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	4	Noun
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	0	Adverb
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	14	Adverb
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	4	Adjective
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	32	Adposition
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	3	Noun
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	0	Pronoun
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	8	Adverb
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	19	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	28	Adverb
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	11	Conjunction
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	5	Noun
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	10	Pronoun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	10	Noun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	21	Adjective
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	14	Verb
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	4	Verb
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	5	Conjunction
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	5	Noun
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	11	Adjective
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	6	Numeral
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	15	Noun
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	4	Proper Name
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	6	Noun
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	11	Determiner
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	25	Conjunction
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	8	Adjective
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	0	Proper Name
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	26	Adverb
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	14	Conjunction
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	2	Pronoun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	1	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	1	Adverb
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	16	Proper Name
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	14	Noun
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	17	Verb
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	5	Conjunction
Հայրս քոնից զիլ դեմք է ։	1	Pronoun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	9	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	12	Adjective
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	27	Adposition
- Արտաքնապես և՛ մեկը , և՛ մյուսը :	1	Adverb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	4	Verb
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	0	Verb
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	7	Verb
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	7	Adjective
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	2	Verb
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	8	Noun
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	24	Determiner
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	12	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	35	Verb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	19	Adjective
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	40	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	51	Proper Name
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	3	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	10	Verb
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	5	Noun
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	11	Adverb
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	8	Verb
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	23	Pronoun
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	23	Adverb
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	11	Pronoun
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	5	Noun
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	20	Noun
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	16	Verb
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	20	Adjective
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	3	Verb
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	15	Verb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	18	Adjective
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	36	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	20	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	29	Noun
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	16	Numeral
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	0	Numeral
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	15	Verb
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	31	Proper Name
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	11	Verb
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	7	Verb
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	13	Pronoun
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	6	Proper Name
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	2	Noun
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	20	Pronoun
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	17	Adjective
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	22	Noun
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	24	Determiner
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	7	Numeral
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	2	Noun
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	10	Noun
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	8	Verb
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	15	Adjective
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	9	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	42	Determiner
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	1	Verb
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	0	Conjunction
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	14	Pronoun
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	18	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	6	Noun
Միջոցառումը վարեց դերասան Արսեն Գրիգորյանը :	2	Noun
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	28	Conjunction
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	2	Adjective
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	3	Conjunction
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	19	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	10	Noun
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	8	Conjunction
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	2	Verb
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	11	Pronoun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	36	Conjunction
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	10	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	30	Conjunction
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	16	Conjunction
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	24	Noun
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	40	Noun
ՀԱԿՈԲ ԲԱԴԱԼՅԱՆ , Մեկնաբան	1	Proper Name
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	8	Adposition
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	13	Proper Name
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	32	Adjective
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	0	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	38	Adverb
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	10	Adposition
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	2	Pronoun
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	26	Adjective
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	16	Noun
Նա շարունակեց .	1	Verb
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	15	Noun
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	18	Noun
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	0	Pronoun
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	26	Verb
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	33	Noun
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	27	Noun
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	15	Adverb
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	0	Adjective
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	2	Proper Name
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	0	Pronoun
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	20	Converb
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	0	Pronoun
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	6	Verb
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	6	Pronoun
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	11	Adverb
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	9	Determiner
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	30	Verb
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	23	Verb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	24	Noun
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	4	Proper Name
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	9	Conjunction
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	17	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	3	Conjunction
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	14	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	1	Pronoun
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	7	Noun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	17	Adverb
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	19	Verb
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	8	Adjective
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	14	Adjective
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	10	Verb
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	7	Adposition
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	39	Pronoun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	30	Noun
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	7	Proper Name
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	6	Noun
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	7	Noun
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	29	Noun
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	2	Noun
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	8	Verb
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	0	Adverb
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	12	Verb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	16	Adjective
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	3	Verb
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	3	Verb
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	8	Adjective
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	0	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	42	Pronoun
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	5	Verb
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	2	Noun
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	6	Conjunction
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	11	Conjunction
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	24	Adjective
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	39	Verb
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	15	Adjective
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	7	Noun
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	32	Noun
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	4	Verb
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	3	Adjective
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	1	Determiner
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	10	Verb
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	0	Adverb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	7	Noun
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	8	Verb
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	0	Pronoun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	3	Adverb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	13	Noun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	6	Noun
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	9	Verb
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	10	Adjective
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	15	Noun
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	10	Proper Name
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	4	Noun
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	7	Noun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	16	Noun
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	14	Determiner
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	38	Adjective
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	7	Noun
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	5	Adjective
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	10	Noun
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	17	Determiner
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	19	Adjective
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	1	Proper Name
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	34	Adjective
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	9	Noun
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	12	Determiner
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	8	Verb
Ծերունին փռվեց մեջքի վրա :	1	Verb
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	5	Verb
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	8	Noun
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	27	Adjective
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	9	Noun
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	8	Noun
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	12	Conjunction
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	11	Verb
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	32	Determiner
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	17	Conjunction
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	5	Pronoun
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	17	Noun
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	6	Conjunction
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	17	Noun
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	14	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	2	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	0	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	14	Converb
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	5	Verb
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	5	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	13	Adjective
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	32	Noun
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	18	Noun
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	2	Adjective
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	12	Verb
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	17	Determiner
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	22	Noun
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	2	Verb
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	8	Noun
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	8	Adjective
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	2	Verb
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	8	Numeral
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	17	Noun
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	13	Adposition
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	14	Verb
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	13	Proper Name
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	3	Noun
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	13	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	22	Determiner
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	4	Adjective
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	4	Verb
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	21	Verb
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	41	Noun
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	7	Particle
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	4	Noun
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	48	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	45	Pronoun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	3	Adjective
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	0	Noun
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	2	Verb
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	4	Noun
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	2	Verb
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԸ կդառնա այդ տիպարը :	1	Noun
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	3	Adjective
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	31	Conjunction
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	16	Adverb
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	9	Verb
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	5	Pronoun
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	15	Conjunction
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	3	Determiner
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	10	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	29	Adjective
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	39	Adposition
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	0	Verb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	30	Verb
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	3	Verb
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	13	Noun
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	1	Adverb
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	17	Verb
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	0	Noun
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	2	Conjunction
Հայաստանում 2016 թվականին գրանցվել են 1564 ապրանքային նշաններ :	6	Adjective
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	6	Particle
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	1	Verb
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	1	Noun
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	10	Adjective
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	6	Noun
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	6	Verb
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	21	Verb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	30	Verb
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	21	Adposition
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	2	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	0	Noun
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	15	Noun
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	31	Adjective
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	12	Determiner
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	17	Proper Name
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	26	Adposition
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	10	Adjective
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	33	Verb
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	15	Adjective
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	13	Noun
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	6	Determiner
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	7	Verb
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	20	Proper Name
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	13	Adposition
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	2	Adjective
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	14	Adjective
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	24	Noun
Եվ տղային Աբկայ կոչեց ։	3	Verb
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	13	Noun
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	6	Verb
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	3	Noun
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	7	Noun
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	3	Verb
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	27	Verb
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	0	Determiner
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	10	Noun
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	7	Adjective
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	2	Verb
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	0	Noun
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	6	Verb
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	10	Pronoun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	31	Conjunction
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	20	Determiner
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	9	Verb
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	34	Pronoun
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	2	Noun
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	2	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	19	Verb
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	10	Noun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	14	Particle
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	8	Determiner
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	9	Particle
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	20	Determiner
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	7	Proper Name
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	22	Converb
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	22	Conjunction
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	17	Pronoun
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	1	Noun
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	2	Verb
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	4	Verb
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	3	Verb
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	1	Proper Name
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	4	Adverb
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	7	Converb
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	4	Verb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	22	Adposition
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	1	Determiner
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	15	Converb
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	4	Conjunction
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	31	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	12	Proper Name
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	6	Verb
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	12	Pronoun
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	2	Proper Name
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	18	Noun
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	5	Adverb
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	12	Noun
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	13	Verb
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	5	Adposition
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	31	Noun
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	10	Adposition
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	18	Conjunction
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	25	Verb
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	7	Verb
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	3	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	27	Adjective
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	12	Verb
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	3	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	1	Noun
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	6	Numeral
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	0	Noun
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	13	Determiner
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	35	Proper Name
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	12	Noun
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	9	Adjective
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	33	Proper Name
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	4	Noun
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	25	Noun
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	11	Verb
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	2	Pronoun
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	27	Verb
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	13	Noun
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	22	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	6	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	9	Noun
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	4	Noun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	33	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	40	Noun
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	5	Noun
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	17	Noun
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	34	Verb
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	9	Noun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	18	Verb
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	23	Determiner
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	35	Adposition
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	23	Adjective
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	33	Adverb
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	14	Adposition
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	28	Noun
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	16	Pronoun
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	10	Noun
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	14	Noun
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	6	Pronoun
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	19	Noun
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	0	Determiner
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	3	Adposition
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	2	Noun
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	5	Verb
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	5	Verb
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	15	Noun
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	19	Adverb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	20	Adverb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	6	Adposition
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	4	Noun
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	0	Noun
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	33	Verb
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	2	Adjective
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	11	Determiner
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	19	Verb
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	23	Verb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	9	Adposition
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	4	Adposition
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	5	Noun
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	5	Verb
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	17	Conjunction
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	1	Determiner
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	5	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	26	Determiner
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	5	Verb
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	12	Adjective
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	1	Noun
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	18	Noun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	15	Noun
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	22	Noun
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	15	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	4	Conjunction
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	6	Pronoun
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	14	Adposition
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	24	Conjunction
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	11	Pronoun
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	11	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	1	Adverb
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	25	Adjective
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	17	Noun
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	3	Determiner
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	4	Adjective
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	13	Adjective
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	9	Adjective
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	0	Adjective
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	9	Proper Name
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	6	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	7	Conjunction
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	6	Pronoun
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	12	Conjunction
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	4	Conjunction
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	11	Conjunction
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	26	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	13	Noun
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	10	Determiner
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	18	Noun
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	44	Verb
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	2	Adverb
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	7	Noun
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	5	Noun
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	6	Adposition
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	12	Adverb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	21	Noun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	9	Noun
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	23	Noun
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	10	Adverb
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	10	Verb
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	5	Determiner
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	11	Adposition
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	4	Adjective
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	21	Noun
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	18	Verb
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	16	Verb
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	5	Determiner
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	17	Adposition
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	5	Pronoun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	26	Conjunction
Վրեժ կար այդ ժպիտում :	2	Determiner
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	3	Verb
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	2	Determiner
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	0	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	19	Verb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	3	Verb
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	0	Conjunction
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	2	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	34	Proper Name
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	2	Adjective
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	0	Determiner
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	20	Noun
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	19	Noun
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	6	Proper Name
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	34	Noun
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	8	Pronoun
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	8	Noun
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	0	Adjective
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	21	Adposition
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	5	Adjective
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	4	Verb
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	14	Noun
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	12	Verb
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	12	Noun
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	17	Adverb
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	18	Determiner
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	4	Verb
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	9	Noun
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	1	Adverb
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	10	Noun
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	26	Adposition
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	0	Particle
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	19	Adjective
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	0	Noun
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	9	Noun
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	37	Noun
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	14	Adjective
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	8	Noun
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	1	Particle
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	2	Verb
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	3	Noun
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	8	Adposition
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	1	Determiner
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	10	Conjunction
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	8	Noun
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	7	Adverb
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	8	Proper Name
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	6	Verb
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	14	Verb
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	18	Conjunction
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	11	Noun
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	11	Verb
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	6	Pronoun
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	6	Adposition
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	11	Adverb
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	16	Verb
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	24	Conjunction
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	50	Adposition
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	7	Conjunction
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	0	Conjunction
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	14	Conjunction
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	3	Noun
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	42	Noun
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	17	Adjective
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	30	Adjective
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	9	Verb
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	30	Determiner
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	30	Adposition
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	45	Determiner
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	24	Noun
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	0	Noun
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	19	Verb
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	3	Noun
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	2	Adverb
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	28	Noun
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	30	Verb
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	14	Verb
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	7	Verb
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	13	Verb
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	4	Noun
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	6	Noun
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	1	Verb
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	20	Noun
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	9	Adjective
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	3	Adjective
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	10	Noun
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	4	Noun
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	15	Verb
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	2	Noun
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	6	Numeral
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	16	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	22	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	3	Noun
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	10	Noun
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	11	Adjective
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	9	Conjunction
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	13	Verb
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	8	Noun
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	27	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	3	Verb
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	13	Noun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	32	Noun
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	21	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	12	Proper Name
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	23	Pronoun
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	6	Verb
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	2	Verb
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	5	Verb
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	24	Adposition
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	24	Noun
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	5	Proper Name
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	9	Conjunction
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	5	Verb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	39	Verb
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	11	Noun
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	9	Noun
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	7	Noun
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	9	Verb
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	6	Adjective
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	19	Adposition
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	11	Noun
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	5	Noun
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	9	Adjective
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	2	Verb
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	0	Verb
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	37	Conjunction
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	13	Pronoun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	20	Verb
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	38	Adverb
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	16	Verb
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	14	Noun
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	10	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	23	Noun
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	14	Conjunction
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	38	Noun
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	6	Noun
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	7	Noun
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	11	Noun
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	0	Determiner
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	28	Adjective
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	6	Determiner
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	5	Verb
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	5	Proper Name
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	2	Determiner
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	6	Noun
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	8	Adposition
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	10	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	28	Adjective
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	33	Noun
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	5	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	24	Adjective
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	3	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	21	Conjunction
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	43	Proper Name
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	14	Adposition
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	11	Verb
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	13	Converb
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	4	Determiner
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	19	Verb
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	22	Verb
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	13	Proper Name
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	32	Verb
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	10	Noun
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	10	Verb
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	12	Verb
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	1	Conjunction
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	16	Noun
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	16	Verb
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	28	Conjunction
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	1	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	18	Noun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	27	Noun
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	7	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	15	Noun
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	19	Noun
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	6	Verb
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	40	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	3	Noun
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	15	Noun
Ինչին ՞ ես նայում ։	3	Verb
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	8	Determiner
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	27	Verb
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	10	Pronoun
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	29	Determiner
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	8	Noun
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	20	Verb
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	38	Pronoun
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	19	Adjective
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	16	Adposition
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	7	Adverb
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	17	Pronoun
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	26	Adverb
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	12	Verb
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	13	Noun
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	3	Adjective
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	26	Noun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	1	Adposition
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	2	Verb
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	20	Noun
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	5	Noun
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	16	Adposition
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	3	Proper Name
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	15	Noun
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	10	Verb
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	24	Pronoun
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	3	Verb
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	4	Noun
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	0	Adverb
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	1	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	32	Adposition
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	11	Noun
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	31	Conjunction
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	7	Conjunction
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	10	Verb
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	3	Pronoun
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	11	Determiner
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	41	Converb
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	5	Conjunction
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	22	Noun
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	6	Verb
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	10	Verb
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	9	Pronoun
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	2	Verb
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	2	Verb
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	3	Noun
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	34	Noun
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	12	Noun
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	19	Noun
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	4	Adjective
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	6	Noun
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	5	Adjective
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	3	Verb
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	15	Converb
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	1	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	20	Proper Name
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	26	Verb
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	16	Noun
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	6	Verb
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	1	Adverb
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	2	Pronoun
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	29	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	8	Adjective
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	5	Proper Name
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	14	Noun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	14	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	36	Pronoun
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	10	Noun
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	9	Conjunction
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	15	Adverb
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	21	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	10	Adverb
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	19	Noun
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	12	Noun
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	29	Noun
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	22	Conjunction
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	2	Determiner
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	1	Conjunction
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	8	Verb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	19	Noun
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	29	Conjunction
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	8	Verb
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	2	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	1	Adjective
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	1	Pronoun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	35	Noun
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	25	Adjective
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	33	Adjective
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	13	Noun
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	20	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	35	Noun
Միջոցառումը վարեց դերասան Արսեն Գրիգորյանը :	0	Noun
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	2	Adjective
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	1	Noun
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	28	Adjective
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	15	Proper Name
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	7	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	12	Noun
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	21	Verb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	26	Converb
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	9	Verb
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	8	Proper Name
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	9	Noun
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	10	Adjective
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	5	Pronoun
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	1	Conjunction
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	16	Verb
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	0	Pronoun
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	1	Verb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	4	Noun
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	11	Adverb
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	19	Verb
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	6	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	28	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	2	Verb
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	13	Adverb
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	13	Noun
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	0	Adjective
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	19	Numeral
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	10	Conjunction
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	9	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	4	Adjective
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	1	Verb
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	16	Adjective
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	20	Adjective
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	9	Verb
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	44	Noun
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	27	Verb
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	16	Noun
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	2	Adverb
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	5	Verb
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	15	Verb
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	6	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	5	Adjective
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	0	Verb
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	6	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	32	Verb
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	1	Adverb
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	9	Adjective
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	11	Adjective
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	7	Verb
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	0	Verb
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	10	Adverb
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	15	Verb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	15	Particle
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	4	Noun
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	4	Noun
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	5	Adjective
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	5	Verb
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	11	Noun
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	12	Conjunction
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	18	Conjunction
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	11	Noun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	12	Noun
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	6	Verb
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	8	Adjective
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	22	Noun
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	2	Adjective
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	3	Verb
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	0	Adverb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	11	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	45	Verb
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	4	Noun
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	7	Verb
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	3	Determiner
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	6	Verb
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	15	Numeral
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	15	Noun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	22	Conjunction
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	29	Noun
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	4	Conjunction
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	10	Noun
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	19	Noun
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	6	Noun
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	3	Noun
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	2	Adverb
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	2	Verb
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	25	Verb
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	9	Verb
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	0	Conjunction
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	16	Verb
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	7	Determiner
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	2	Adjective
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	18	Verb
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	12	Noun
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	25	Verb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	40	Verb
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	10	Verb
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	12	Noun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	8	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	13	Noun
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	3	Pronoun
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	14	Verb
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	1	Numeral
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	13	Conjunction
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	28	Adposition
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	17	Noun
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	2	Adjective
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	12	Adverb
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	2	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	23	Noun
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	31	Noun
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	5	Conjunction
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	22	Adjective
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	2	Adverb
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	4	Noun
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	1	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	8	Determiner
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	25	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	12	Adjective
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	4	Adverb
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	36	Verb
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	22	Noun
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	3	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	1	Noun
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	8	Noun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	25	Adjective
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	0	Particle
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	19	Conjunction
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	3	Verb
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	0	Noun
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	4	Pronoun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	5	Verb
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	6	Proper Name
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	1	Noun
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	17	Noun
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	1	Verb
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	11	Noun
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	6	Adjective
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	15	Verb
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	8	Conjunction
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	18	Noun
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	2	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	13	Noun
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	9	Verb
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	22	Adjective
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	3	Noun
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	14	Noun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	16	Noun
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	40	Determiner
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	21	Adjective
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	4	Verb
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	1	Noun
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	12	Verb
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	3	Adverb
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	7	Noun
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	9	Noun
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	0	Adverb
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	0	Conjunction
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	16	Adjective
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	0	Conjunction
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	9	Noun
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	10	Determiner
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	2	Adjective
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	7	Conjunction
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	19	Verb
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	22	Pronoun
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	11	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	0	Particle
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	3	Adposition
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	13	Noun
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	2	Adjective
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	25	Verb
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	14	Noun
Պարզվեց ՝ թուրք էր ։	2	Noun
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	0	Adverb
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	4	Noun
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	0	Numeral
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	10	Verb
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	21	Proper Name
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	3	Particle
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	12	Noun
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	6	Adposition
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	7	Verb
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	15	Conjunction
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	33	Proper Name
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	25	Verb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	11	Noun
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	0	Noun
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	8	Particle
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	23	Noun
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	21	Noun
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	5	Noun
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	0	Conjunction
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	48	Noun
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	0	Proper Name
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	46	Adposition
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	10	Noun
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	6	Verb
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	13	Verb
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	8	Adjective
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	13	Particle
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	1	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	26	Conjunction
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	5	Adjective
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	37	Adjective
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	24	Noun
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	7	Adjective
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	1	Verb
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	13	Adposition
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	8	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	11	Verb
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	2	Adverb
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	3	Verb
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	25	Noun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	8	Noun
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	1	Adjective
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	21	Noun
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	10	Particle
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	0	Determiner
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	9	Adposition
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	6	Verb
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	8	Conjunction
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	20	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	12	Verb
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	2	Determiner
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	26	Determiner
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	15	Adposition
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	7	Verb
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	4	Verb
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	4	Adverb
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	8	Verb
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	20	Noun
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	4	Verb
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	31	Determiner
Սա անհերքելի էր ։	1	Adjective
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	0	Conjunction
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	12	Noun
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	6	Verb
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	7	Adjective
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	12	Noun
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	21	Adposition
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	3	Numeral
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	26	Verb
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	23	Verb
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	22	Noun
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	9	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	51	Noun
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	4	Adjective
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	9	Noun
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	15	Noun
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	11	Participle
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	23	Determiner
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	30	Adjective
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	7	Conjunction
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	1	Conjunction
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	20	Noun
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	2	Adverb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	21	Proper Name
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	3	Adverb
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	5	Verb
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	0	Pronoun
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	18	Conjunction
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	23	Noun
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	7	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	20	Verb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	20	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	6	Adverb
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	33	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	6	Noun
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	19	Verb
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	4	Verb
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	23	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	35	Adjective
- Ո՞րն է այս հեղափոխության առանձնահատկությունը ։	2	Verb
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	15	Verb
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	20	Adposition
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	15	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	23	Conjunction
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	7	Verb
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	9	Proper Name
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	28	Verb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	40	Adposition
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	14	Noun
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	39	Verb
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	1	Proper Name
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	2	Pronoun
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	11	Proper Name
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	13	Converb
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	6	Verb
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	3	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	7	Noun
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	4	Determiner
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	2	Particle
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	12	Verb
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	5	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	29	Noun
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	5	Adverb
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	3	Adjective
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	14	Verb
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	2	Verb
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	10	Verb
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	15	Adjective
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	7	Verb
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	9	Conjunction
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	20	Particle
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	21	Noun
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	2	Adverb
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	1	Adjective
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	10	Adverb
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	10	Noun
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	13	Noun
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	18	Adjective
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	20	Pronoun
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	1	Verb
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	13	Adjective
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	13	Noun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	17	Noun
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	10	Noun
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	5	Numeral
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	8	Verb
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	7	Adjective
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	0	Conjunction
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	2	Verb
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	5	Adposition
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	2	Noun
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	5	Verb
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	11	Adposition
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	25	Noun
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	5	Verb
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	11	Conjunction
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	14	Verb
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	24	Proper Name
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	2	Converb
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	1	Noun
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	10	Noun
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	12	Noun
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	28	Conjunction
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	20	Conjunction
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	9	Noun
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	1	Adverb
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	3	Determiner
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	7	Adjective
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	32	Verb
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	0	Noun
Որքանո՞վ ՝ նա կդառնա պաշտպանության նախարար ։	3	Verb
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	7	Noun
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	1	Particle
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	17	Adjective
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	4	Verb
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	0	Noun
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	0	Noun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	12	Verb
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	11	Verb
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	9	Proper Name
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	6	Noun
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	34	Noun
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	3	Determiner
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	0	Noun
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	8	Numeral
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	7	Determiner
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	19	Numeral
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	5	Pronoun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	5	Verb
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	9	Adjective
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	4	Proper Name
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	7	Adposition
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	43	Noun
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	8	Noun
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	16	Pronoun
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	11	Noun
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	34	Noun
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	11	Proper Name
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	9	Adjective
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	18	Noun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	1	Noun
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	3	Noun
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	3	Proper Name
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	12	Noun
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	19	Verb
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	5	Adjective
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	3	Conjunction
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	31	Noun
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	22	Adjective
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	3	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	43	Verb
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	0	Adverb
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	16	Adjective
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	18	Verb
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	15	Adjective
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	0	Noun
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	8	Pronoun
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	7	Conjunction
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	9	Noun
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	1	Adverb
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	8	Noun
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	3	Adjective
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	25	Verb
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	8	Noun
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	1	Noun
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	13	Noun
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	1	Noun
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	10	Verb
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	5	Noun
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	24	Adjective
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	12	Adposition
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	4	Noun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	26	Noun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	15	Noun
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	12	Verb
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	15	Adjective
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	0	Proper Name
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	36	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	32	Noun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	40	Noun
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	3	Verb
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	8	Noun
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	3	Determiner
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	19	Noun
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	23	Noun
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	15	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	5	Pronoun
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	20	Verb
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	8	Adposition
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	28	Adjective
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	3	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	8	Adjective
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	14	Determiner
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	10	Noun
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	24	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	4	Pronoun
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	6	Adposition
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	2	Proper Name
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	0	Proper Name
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	12	Proper Name
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	24	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	5	Pronoun
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	21	Numeral
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	3	Noun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	5	Adverb
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	6	Noun
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	9	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	33	Verb
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	14	Noun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	29	Verb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	24	Verb
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	15	Noun
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	6	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	21	Noun
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	0	Noun
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	43	Verb
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	1	Noun
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	12	Verb
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	4	Adposition
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	36	Noun
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	15	Adposition
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	6	Noun
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	20	Determiner
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	8	Pronoun
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	5	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	19	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	11	Verb
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	5	Proper Name
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	4	Adjective
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	35	Particle
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	6	Verb
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	13	Noun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	27	Pronoun
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	17	Noun
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	11	Noun
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	11	Verb
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	6	Verb
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	2	Noun
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	15	Noun
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	23	Determiner
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	21	Noun
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	3	Noun
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	4	Noun
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	35	Conjunction
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	5	Adjective
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	21	Noun
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	5	Proper Name
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	0	Proper Name
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	3	Noun
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	3	Verb
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	7	Verb
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	5	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	33	Conjunction
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	6	Proper Name
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	0	Adjective
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	2	Conjunction
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	18	Noun
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	2	Noun
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	14	Proper Name
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	2	Adjective
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	4	Noun
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	7	Verb
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	6	Noun
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	14	Noun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	14	Noun
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	11	Noun
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	9	Verb
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	9	Verb
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	3	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	31	Noun
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	9	Proper Name
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	29	Adjective
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	3	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	20	Conjunction
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	18	Noun
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	6	Adverb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	14	Adverb
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	13	Noun
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	12	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	39	Noun
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	3	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	11	Adjective
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	20	Conjunction
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	10	Noun
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	21	Noun
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	7	Noun
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	0	Pronoun
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	32	Pronoun
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	13	Noun
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	7	Verb
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	2	Proper Name
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	13	Adverb
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	18	Noun
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	4	Proper Name
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	23	Adposition
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	4	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	40	Adverb
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	28	Noun
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	11	Adjective
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	4	Verb
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	28	Conjunction
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	13	Adjective
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	30	Converb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	2	Determiner
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	7	Proper Name
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	12	Proper Name
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	0	Noun
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	7	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	24	Proper Name
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	27	Verb
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	5	Verb
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	9	Verb
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	7	Adjective
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	28	Pronoun
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	14	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	0	Adverb
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	5	Noun
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	2	Pronoun
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	7	Verb
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	19	Pronoun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	34	Pronoun
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	7	Adjective
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	1	Adposition
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	10	Conjunction
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	9	Noun
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	22	Verb
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	21	Noun
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	19	Noun
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	11	Adjective
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	9	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	26	Verb
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	6	Adjective
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	12	Adposition
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	28	Numeral
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	8	Adjective
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	41	Verb
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	1	Adposition
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	8	Adverb
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	7	Noun
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	14	Adjective
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	33	Verb
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	3	Determiner
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	9	Verb
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	8	Verb
ՆԱԻՐԱ ՀԱՅՐՈՒՄՅԱՆ , Մեկնաբան	0	Proper Name
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	5	Adjective
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	9	Proper Name
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	12	Verb
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	24	Pronoun
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	38	Conjunction
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	19	Verb
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	4	Pronoun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	17	Conjunction
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	2	Verb
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	18	Adjective
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	13	Noun
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	10	Noun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	5	Noun
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	19	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	1	Noun
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	7	Adjective
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	47	Noun
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	10	Noun
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	13	Conjunction
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	1	Verb
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	15	Verb
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	2	Verb
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	10	Adjective
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	0	Conjunction
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	8	Noun
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	10	Adjective
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	1	Pronoun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	6	Verb
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	15	Verb
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	2	Adjective
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	10	Verb
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	0	Noun
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	1	Noun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	12	Verb
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	18	Noun
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	0	Pronoun
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	1	Noun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	27	Noun
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	14	Conjunction
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	28	Adverb
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	4	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	6	Noun
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	8	Adposition
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	14	Determiner
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	15	Conjunction
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	2	Noun
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	5	Noun
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	12	Noun
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	16	Adjective
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	2	Noun
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	2	Determiner
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	9	Particle
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	21	Proper Name
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	17	Verb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	10	Noun
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	1	Adjective
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	13	Noun
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	10	Adverb
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	27	Noun
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	2	Pronoun
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	10	Numeral
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	16	Noun
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	1	Noun
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	2	Adposition
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	23	Adposition
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	9	Conjunction
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	5	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	25	Proper Name
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	22	Noun
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	4	Verb
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	3	Adjective
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	17	Proper Name
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	17	Noun
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	7	Conjunction
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	2	Noun
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	4	Verb
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	0	Proper Name
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	7	Noun
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	9	Noun
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	2	Pronoun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	17	Verb
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	16	Verb
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	7	Noun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	13	Conjunction
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	18	Adjective
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	6	Noun
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	9	Adverb
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	11	Proper Name
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	19	Verb
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	9	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	7	Noun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	19	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	33	Proper Name
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	33	Noun
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	17	Noun
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	3	Proper Name
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	0	Determiner
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	4	Determiner
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	9	Noun
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	15	Noun
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	14	Conjunction
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	14	Verb
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	14	Adjective
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	17	Determiner
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	1	Noun
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	15	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	8	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	11	Adjective
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	25	Proper Name
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	4	Particle
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	19	Verb
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	11	Verb
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	12	Noun
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	17	Adjective
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	34	Noun
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	39	Pronoun
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	21	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	13	Noun
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	9	Adjective
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	4	Noun
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	7	Proper Name
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	27	Conjunction
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	19	Noun
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	4	Verb
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	11	Verb
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	19	Adposition
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	16	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	3	Determiner
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	8	Verb
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	6	Pronoun
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	5	Adjective
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	6	Conjunction
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	10	Noun
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	10	Verb
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	26	Noun
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	18	Determiner
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	15	Noun
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	14	Proper Name
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	14	Pronoun
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	3	Noun
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	7	Noun
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	29	Verb
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	17	Adjective
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	0	Adverb
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	7	Verb
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	30	Proper Name
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	32	Verb
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	10	Adjective
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	9	Verb
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	15	Noun
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	19	Noun
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	26	Pronoun
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	19	Determiner
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	17	Verb
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	8	Verb
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	6	Converb
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	21	Noun
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	19	Adverb
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	20	Verb
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	7	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	37	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	23	Conjunction
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	4	Noun
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	35	Noun
Արգելեցին զենքով եկեղեցի մտնել :	1	Noun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	39	Adposition
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	26	Adposition
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	0	Conjunction
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	20	Adposition
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	0	Conjunction
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	12	Noun
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	7	Noun
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	19	Determiner
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	7	Noun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	31	Proper Name
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	10	Noun
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	12	Verb
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	8	Adposition
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	0	Particle
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	15	Adverb
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	15	Adverb
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	9	Numeral
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	17	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	37	Noun
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	1	Noun
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	16	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	30	Verb
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	15	Numeral
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	22	Numeral
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	10	Proper Name
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	29	Noun
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	2	Pronoun
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	7	Noun
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	11	Verb
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	7	Conjunction
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	2	Noun
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	3	Pronoun
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	0	Determiner
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	13	Noun
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	2	Noun
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	8	Noun
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	10	Noun
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	1	Adverb
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	10	Determiner
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	3	Converb
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	29	Noun
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	24	Determiner
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	4	Verb
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	29	Noun
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	11	Numeral
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	1	Pronoun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	16	Adposition
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	1	Conjunction
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	6	Noun
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	7	Noun
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	1	Adverb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	20	Noun
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	2	Adjective
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	5	Verb
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	16	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	24	Adverb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	15	Conjunction
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	3	Verb
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	35	Adjective
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	1	Proper Name
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	3	Determiner
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	32	Determiner
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	6	Noun
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	18	Adverb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	20	Pronoun
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	4	Adjective
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	10	Adjective
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	12	Noun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	6	Verb
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	11	Adposition
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	24	Determiner
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	31	Noun
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	12	Verb
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	8	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	17	Conjunction
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	24	Noun
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	7	Adposition
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	15	Pronoun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	35	Noun
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	23	Verb
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	20	Numeral
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	3	Adjective
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	9	Adverb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	6	Noun
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	4	Verb
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	15	Noun
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	27	Conjunction
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	10	Adjective
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	0	Proper Name
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	32	Adjective
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	0	Proper Name
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	1	Verb
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	4	Noun
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	17	Converb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	24	Noun
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	3	Verb
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	6	Conjunction
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	1	Pronoun
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	6	Conjunction
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	0	Noun
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	7	Noun
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	1	Verb
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	47	Verb
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	13	Verb
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	0	Conjunction
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	20	Proper Name
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	21	Verb
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	16	Noun
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	22	Conjunction
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	10	Adverb
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	7	Noun
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	13	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	15	Converb
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	6	Verb
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	10	Noun
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	13	Noun
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	7	Verb
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	1	Noun
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	5	Particle
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	3	Verb
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	3	Numeral
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	12	Verb
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	2	Verb
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	6	Conjunction
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	3	Verb
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	5	Determiner
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	0	Numeral
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	1	Proper Name
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	1	Noun
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	27	Pronoun
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	26	Adverb
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	6	Noun
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	28	Noun
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	1	Noun
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	19	Adjective
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	2	Verb
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	18	Verb
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	6	Adverb
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	22	Pronoun
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	8	Verb
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	30	Verb
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	2	Noun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	11	Determiner
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	1	Proper Name
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	27	Verb
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	11	Verb
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	44	Noun
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	3	Verb
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	11	Determiner
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	10	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	23	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	4	Adjective
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	7	Noun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	6	Noun
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	9	Noun
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	30	Noun
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	9	Verb
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	5	Verb
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	4	Verb
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	2	Proper Name
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	1	Proper Name
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	15	Adposition
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	26	Noun
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	5	Numeral
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	18	Proper Name
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	3	Adjective
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	2	Pronoun
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	13	Verb
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	42	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	19	Verb
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	31	Verb
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	4	Adjective
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	11	Adverb
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	5	Noun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	25	Noun
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	2	Verb
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	6	Verb
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	18	Noun
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	16	Verb
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	28	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	11	Proper Name
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	4	Adjective
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	17	Conjunction
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	8	Noun
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	5	Noun
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	24	Adverb
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	1	Noun
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	4	Proper Name
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	4	Verb
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	4	Conjunction
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	10	Adjective
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	12	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	40	Adposition
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	1	Noun
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	23	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	9	Noun
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	15	Numeral
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	0	Noun
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	4	Verb
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	11	Converb
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	6	Noun
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	10	Determiner
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	2	Noun
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	11	Noun
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	14	Pronoun
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	0	Proper Name
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	2	Proper Name
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	15	Noun
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	39	Noun
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	21	Proper Name
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	31	Adjective
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	18	Noun
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	1	Adjective
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	16	Proper Name
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	11	Verb
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	21	Numeral
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	15	Pronoun
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	39	Pronoun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	20	Noun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	24	Verb
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	5	Adjective
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	2	Verb
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	2	Adposition
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	21	Noun
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	29	Adverb
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	11	Verb
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	18	Noun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	21	Verb
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	0	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	17	Adjective
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	13	Verb
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	11	Noun
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	0	Pronoun
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	4	Noun
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	27	Verb
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	10	Noun
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	8	Noun
Հիմա , իհարկե , շատ ավելին գիտենք ։	4	Adjective
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	14	Adjective
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	10	Adjective
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	16	Numeral
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	27	Conjunction
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	6	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	38	Converb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	6	Adposition
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	33	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	25	Verb
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	9	Verb
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	6	Verb
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	21	Verb
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	3	Verb
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	12	Determiner
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	0	Adjective
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	8	Adjective
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	3	Verb
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	4	Conjunction
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	16	Conjunction
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	8	Noun
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	10	Conjunction
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	10	Adposition
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	8	Adverb
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	3	Noun
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	6	Proper Name
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	11	Noun
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	5	Noun
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	19	Noun
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	9	Verb
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	14	Particle
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	3	Verb
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	0	Adverb
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	5	Particle
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	19	Determiner
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	15	Adverb
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	5	Verb
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	7	Adjective
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	18	Proper Name
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	4	Conjunction
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	14	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	17	Determiner
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	9	Adverb
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	17	Noun
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	5	Pronoun
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	22	Noun
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	14	Noun
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	11	Noun
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	14	Proper Name
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	0	Conjunction
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	24	Noun
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	16	Verb
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	11	Noun
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	8	Verb
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	9	Pronoun
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	7	Adjective
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	24	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	33	Proper Name
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	15	Verb
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	16	Adverb
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	4	Adposition
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	17	Adverb
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	1	Noun
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	0	Conjunction
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	2	Adverb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	11	Conjunction
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	11	Verb
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	24	Proper Name
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	12	Adjective
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	10	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	6	Verb
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	3	Noun
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	10	Noun
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	18	Noun
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	15	Noun
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	28	Noun
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	7	Conjunction
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	0	Verb
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	8	Noun
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	16	Numeral
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	20	Verb
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	2	Conjunction
Կկարողանա՞ մտել է եզրափակիչ :	0	Proper Name
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	18	Determiner
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	5	Determiner
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	7	Adjective
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	34	Verb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	6	Verb
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	20	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	14	Proper Name
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	0	Pronoun
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	1	Verb
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	19	Noun
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	0	Particle
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	20	Adjective
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	20	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	4	Verb
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	12	Adjective
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	5	Conjunction
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	9	Determiner
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	1	Verb
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	14	Adposition
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	8	Adposition
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	3	Determiner
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	21	Conjunction
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	9	Noun
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	18	Adposition
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	8	Proper Name
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	40	Adjective
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	7	Adjective
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	14	Noun
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	6	Noun
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	26	Pronoun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	13	Adjective
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	9	Conjunction
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	4	Conjunction
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	15	Verb
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	16	Noun
Միջոցառումը վարեց դերասան Արսեն Գրիգորյանը :	4	Proper Name
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	30	Verb
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	3	Proper Name
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	6	Noun
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	13	Noun
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	1	Determiner
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	7	Noun
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	26	Numeral
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	28	Adjective
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	9	Proper Name
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	15	Determiner
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	2	Pronoun
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	5	Noun
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	3	Verb
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	8	Verb
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	14	Verb
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	23	Conjunction
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	9	Noun
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	9	Determiner
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	12	Noun
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	4	Adjective
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	6	Proper Name
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	3	Adverb
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	12	Adverb
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	5	Noun
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	25	Noun
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	3	Verb
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	10	Verb
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	1	Verb
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	4	Verb
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	4	Noun
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	10	Verb
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	19	Noun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	7	Particle
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	24	Verb
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	0	Noun
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	4	Conjunction
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	8	Determiner
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	14	Verb
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	16	Noun
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	0	Noun
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	30	Conjunction
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	0	Noun
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	5	Verb
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	3	Pronoun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	29	Verb
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	5	Noun
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	4	Pronoun
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	7	Verb
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	27	Noun
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	19	Adverb
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	5	Noun
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	4	Adverb
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	25	Verb
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	7	Noun
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	11	Noun
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	14	Verb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	31	Noun
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	24	Adposition
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	17	Determiner
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	17	Verb
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	22	Determiner
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	11	Numeral
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	12	Noun
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	0	Noun
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	11	Determiner
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	8	Adposition
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	0	Verb
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	4	Adjective
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	3	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	0	Noun
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	5	Adposition
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	9	Adposition
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	4	Verb
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	2	Noun
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	0	Conjunction
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	7	Noun
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	15	Verb
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	12	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	10	Adjective
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	7	Verb
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	15	Conjunction
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	24	Adverb
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	8	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	34	Proper Name
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	41	Noun
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	1	Proper Name
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	12	Verb
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	5	Verb
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	19	Adjective
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	2	Noun
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	11	Verb
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	6	Noun
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	11	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	16	Noun
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	10	Noun
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	2	Verb
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	33	Verb
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	13	Noun
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	1	Noun
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	1	Noun
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	1	Conjunction
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	2	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	8	Adjective
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	9	Noun
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	9	Numeral
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	22	Conjunction
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	7	Pronoun
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	5	Proper Name
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	8	Verb
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	12	Verb
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	3	Noun
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	16	Adjective
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	1	Noun
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	6	Adposition
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	35	Verb
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	20	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	24	Verb
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	20	Determiner
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	8	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	37	Noun
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	8	Noun
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	8	Adjective
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	19	Adjective
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	0	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	0	Noun
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	23	Particle
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	8	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	32	Verb
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	11	Noun
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	24	Verb
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	1	Proper Name
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	1	Pronoun
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	11	Verb
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	3	Noun
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	16	Verb
Զինվորները քրքջացին :	1	Verb
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	13	Verb
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	10	Proper Name
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	27	Converb
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	0	Proper Name
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	14	Verb
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	4	Determiner
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	40	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	12	Conjunction
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	26	Verb
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	20	Noun
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	23	Proper Name
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	1	Verb
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	8	Verb
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	9	Verb
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	0	Noun
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	11	Verb
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	22	Verb
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	5	Noun
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	10	Adjective
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	40	Conjunction
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	4	Numeral
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	22	Noun
Արևմուտքն ունի իր հաշվարկը :	1	Verb
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	39	Noun
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	1	Noun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	18	Verb
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	3	Conjunction
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	17	Noun
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	2	Noun
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	7	Conjunction
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	21	Adverb
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	12	Verb
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	40	Noun
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	12	Conjunction
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	25	Adposition
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	33	Noun
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	7	Determiner
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	10	Pronoun
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	17	Noun
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	29	Conjunction
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	36	Noun
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	3	Adjective
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	5	Conjunction
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	5	Determiner
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	20	Noun
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	10	Adverb
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	27	Proper Name
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	15	Adposition
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	17	Proper Name
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	13	Verb
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	2	Noun
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	7	Determiner
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	8	Verb
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	9	Verb
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	18	Proper Name
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	7	Noun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	2	Adverb
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	4	Pronoun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	23	Conjunction
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	7	Verb
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	2	Noun
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	11	Adjective
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	2	Adjective
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	14	Verb
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	34	Conjunction
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	5	Verb
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	24	Conjunction
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	7	Noun
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	14	Noun
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	17	Verb
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	19	Noun
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	10	Verb
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	32	Particle
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	12	Conjunction
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	3	Conjunction
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	21	Adjective
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	1	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	26	Adjective
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	17	Adjective
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	3	Verb
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	2	Adverb
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	31	Pronoun
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	6	Adjective
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	23	Determiner
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	22	Noun
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	3	Verb
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	4	Noun
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	8	Noun
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	29	Adjective
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	9	Noun
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	5	Verb
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	34	Conjunction
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	26	Conjunction
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	2	Noun
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	2	Noun
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	15	Proper Name
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	31	Pronoun
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	1	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	34	Adjective
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	0	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	7	Converb
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	20	Adjective
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	14	Noun
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	0	Pronoun
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	33	Noun
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	19	Noun
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	2	Verb
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	6	Noun
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	10	Noun
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	0	Noun
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	9	Conjunction
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	3	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	21	Noun
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	28	Noun
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	24	Proper Name
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	2	Verb
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	28	Adjective
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	16	Noun
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	12	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	12	Verb
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	5	Adjective
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	21	Adverb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	24	Adjective
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	38	Noun
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	4	Verb
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	2	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	13	Adjective
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	9	Noun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	24	Noun
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	10	Adverb
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	14	Noun
Տեսանք չհավատալով ։	1	Verb
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	6	Conjunction
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	18	Conjunction
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	9	Noun
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	1	Adjective
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	15	Noun
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	10	Adposition
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	8	Pronoun
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	33	Noun
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	3	Verb
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	18	Verb
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	13	Noun
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	11	Proper Name
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	17	Noun
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	1	Pronoun
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	0	Adverb
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	3	Numeral
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	4	Determiner
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	10	Conjunction
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	12	Adposition
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	9	Verb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	1	Verb
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	11	Adverb
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	1	Conjunction
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	2	Noun
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	2	Adjective
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	0	Adjective
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	1	Verb
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	9	Verb
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	8	Adverb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	3	Determiner
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	8	Adjective
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	7	Noun
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	42	Adjective
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	11	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	3	Proper Name
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	18	Conjunction
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	17	Proper Name
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	3	Proper Name
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	0	Determiner
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	9	Noun
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	6	Adjective
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	12	Verb
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	2	Verb
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	0	Noun
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	13	Noun
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	1	Noun
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	0	Pronoun
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	23	Determiner
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	8	Verb
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	4	Conjunction
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	10	Noun
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	11	Verb
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	3	Pronoun
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	35	Verb
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	7	Conjunction
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	8	Noun
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	3	Noun
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	0	Determiner
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	1	Noun
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	10	Noun
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	15	Noun
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	14	Verb
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	14	Numeral
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	16	Noun
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	24	Verb
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	4	Verb
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	18	Determiner
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	20	Verb
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	2	Verb
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	4	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	13	Verb
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	8	Noun
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	5	Conjunction
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	30	Verb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	45	Noun
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	1	Noun
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	3	Proper Name
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	3	Verb
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	10	Verb
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	11	Noun
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	5	Adverb
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	4	Proper Name
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	19	Adjective
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	16	Proper Name
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	3	Noun
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	6	Noun
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	2	Adjective
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	3	Verb
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	32	Conjunction
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	9	Adverb
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	6	Verb
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	38	Verb
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	16	Determiner
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	4	Noun
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	9	Noun
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	17	Adposition
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	1	Adjective
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	2	Verb
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	19	Noun
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	30	Conjunction
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	3	Verb
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	25	Conjunction
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	23	Verb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	15	Noun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	5	Noun
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	25	Adposition
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	23	Verb
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	14	Noun
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	15	Adposition
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	0	Noun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	23	Noun
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	5	Conjunction
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	11	Proper Name
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	36	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	14	Adjective
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	1	Adjective
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	2	Conjunction
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	12	Conjunction
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	12	Noun
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	2	Proper Name
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	8	Adjective
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	20	Determiner
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	11	Proper Name
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	18	Pronoun
Այդ քաղտեխնոլոգիաների կիրառումն աչքի առաջ է :	1	Noun
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	12	Noun
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	18	Adverb
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	5	Adjective
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	29	Conjunction
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	21	Conjunction
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	16	Verb
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	11	Adjective
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	2	Adposition
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	29	Verb
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	11	Adverb
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	10	Adjective
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	11	Noun
Արգելեցին զենքով եկեղեցի մտնել :	0	Verb
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	28	Conjunction
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	10	Noun
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	16	Verb
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	1	Adverb
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	11	Adverb
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	3	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	10	Adposition
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	19	Proper Name
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	9	Noun
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	25	Pronoun
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	5	Noun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	18	Noun
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	8	Pronoun
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	6	Noun
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	5	Proper Name
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	4	Adjective
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	19	Verb
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	18	Adposition
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	3	Verb
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	0	Noun
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	18	Noun
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	11	Verb
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	0	Conjunction
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	8	Adjective
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	0	Verb
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	3	Adverb
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	35	Determiner
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	1	Noun
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	3	Converb
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	7	Verb
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	6	Noun
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	20	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	4	Proper Name
Սիմեոնի փառքը թնդաց Կոստանդնուպոլսում :	0	Proper Name
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	10	Conjunction
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	25	Verb
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	22	Noun
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	13	Verb
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	22	Adjective
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	11	Noun
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	15	Adverb
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	4	Adjective
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	13	Verb
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	18	Adverb
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	1	Verb
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	10	Adjective
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	27	Noun
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	9	Adjective
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	0	Noun
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	5	Verb
Բայց երևի դույլերն էնքան էլ ծանր չէին ։	6	Verb
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	31	Verb
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	3	Noun
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	5	Numeral
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	0	Noun
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	19	Adposition
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	7	Particle
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	7	Numeral
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	12	Converb
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	0	Noun
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	26	Conjunction
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	3	Adposition
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	5	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	20	Verb
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	28	Determiner
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	9	Adjective
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	25	Noun
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	24	Adjective
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	18	Proper Name
Կկարողանա՞ մտել է եզրափակիչ :	2	Verb
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	2	Noun
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	3	Noun
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	4	Noun
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	9	Noun
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	4	Noun
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	2	Pronoun
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	4	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	1	Adjective
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	2	Noun
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	12	Particle
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	26	Noun
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	2	Noun
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	18	Adjective
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	3	Noun
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	13	Verb
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	2	Conjunction
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	21	Verb
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	17	Proper Name
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	7	Conjunction
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	29	Proper Name
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	8	Noun
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	8	Verb
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	2	Verb
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	18	Adjective
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	16	Conjunction
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	2	Adjective
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	29	Noun
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	20	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	21	Verb
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	11	Noun
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	7	Noun
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	0	Noun
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	6	Noun
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	16	Conjunction
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	7	Noun
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	17	Noun
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	18	Adjective
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	2	Numeral
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	13	Verb
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	7	Conjunction
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	18	Noun
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	1	Verb
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	2	Verb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	47	Adjective
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	21	Conjunction
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	15	Proper Name
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	30	Adjective
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	21	Verb
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	16	Verb
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	26	Noun
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	0	Pronoun
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	16	Noun
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	0	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	12	Noun
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	11	Adjective
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	6	Pronoun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	18	Adjective
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	6	Noun
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	18	Adposition
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	8	Particle
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	13	Determiner
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	11	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	5	Determiner
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	5	Verb
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	31	Noun
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	2	Noun
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	13	Proper Name
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	1	Noun
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	19	Adjective
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	18	Adverb
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	7	Verb
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	10	Proper Name
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	36	Verb
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	9	Adverb
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	7	Verb
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	5	Verb
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	3	Proper Name
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	0	Verb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	7	Pronoun
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	14	Verb
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	11	Verb
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	6	Verb
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	3	Verb
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	5	Verb
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	6	Proper Name
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	4	Conjunction
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	9	Determiner
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	5	Noun
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	21	Adjective
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	1	Verb
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	1	Adposition
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	9	Verb
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	8	Proper Name
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	13	Verb
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	7	Verb
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	8	Verb
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	19	Noun
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	5	Noun
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	7	Proper Name
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	14	Noun
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	16	Verb
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	6	Conjunction
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	10	Adverb
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	3	Noun
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	14	Noun
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	2	Noun
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	24	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	16	Adverb
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	5	Noun
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	7	Proper Name
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	7	Particle
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	28	Verb
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	0	Conjunction
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	23	Noun
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	15	Proper Name
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	15	Noun
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	21	Adjective
Հիմա այդպիսի ուժ չկա :	2	Noun
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	17	Noun
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	1	Verb
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	3	Verb
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	8	Conjunction
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	9	Noun
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	2	Noun
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	15	Proper Name
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	3	Proper Name
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	8	Noun
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	4	Verb
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	22	Pronoun
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	7	Noun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	27	Adjective
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	5	Noun
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	14	Conjunction
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	9	Numeral
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	17	Proper Name
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	2	Adverb
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	5	Adverb
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	13	Verb
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	26	Conjunction
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	8	Verb
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	10	Adverb
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	6	Verb
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	1	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	11	Conjunction
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	9	Verb
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	7	Verb
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	13	Noun
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	1	Determiner
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	14	Noun
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	0	Pronoun
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	10	Noun
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	2	Adjective
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	13	Pronoun
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	6	Verb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	8	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	20	Verb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	19	Pronoun
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	9	Noun
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	3	Verb
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	23	Adverb
Բիզնես - 06 Մարտի 2017 , 19:45	3	Noun
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	19	Verb
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	11	Proper Name
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	11	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	3	Adverb
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	13	Pronoun
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	9	Conjunction
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԸ կդառնա այդ տիպարը :	2	Verb
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	3	Adposition
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	12	Adverb
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	34	Noun
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	5	Converb
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	0	Determiner
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	8	Verb
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	11	Noun
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	20	Noun
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	2	Adjective
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	11	Noun
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	16	Noun
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	6	Noun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	12	Noun
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	17	Converb
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	9	Noun
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	18	Adposition
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	19	Verb
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	13	Noun
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	10	Adverb
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	4	Noun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	43	Verb
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	23	Noun
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	1	Verb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	7	Verb
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	9	Noun
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	35	Verb
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	19	Determiner
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	5	Noun
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	21	Verb
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	5	Proper Name
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	17	Verb
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	27	Adjective
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	9	Verb
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	3	Conjunction
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	19	Adjective
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	3	Conjunction
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	21	Noun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	0	Noun
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	13	Noun
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	14	Conjunction
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	7	Noun
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	7	Noun
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	12	Pronoun
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	15	Adjective
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	9	Verb
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	3	Adposition
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	15	Verb
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	19	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	39	Verb
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	0	Proper Name
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	27	Verb
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	3	Noun
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	4	Proper Name
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	17	Adposition
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	17	Noun
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	5	Noun
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	0	Noun
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	2	Verb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	8	Adjective
Արևմուտքն ունի իր հաշվարկը :	2	Determiner
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	12	Verb
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	3	Conjunction
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	8	Verb
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	9	Adposition
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	7	Verb
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	25	Noun
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	27	Proper Name
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	5	Adjective
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	12	Pronoun
— Քաղաքականության ռադիկալացում :	1	Noun
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	7	Verb
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	5	Pronoun
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	16	Verb
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	6	Converb
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	10	Determiner
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	2	Adposition
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	8	Verb
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	10	Noun
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	21	Adverb
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	10	Verb
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	37	Verb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	8	Proper Name
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	8	Verb
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	3	Adjective
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	12	Adposition
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	19	Verb
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	4	Noun
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	3	Verb
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	24	Noun
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	4	Noun
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	19	Conjunction
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	5	Noun
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	3	Noun
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	8	Adjective
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	15	Verb
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	23	Noun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	1	Proper Name
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	9	Noun
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	4	Proper Name
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	6	Noun
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	3	Adverb
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	1	Noun
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	6	Determiner
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	9	Noun
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	15	Verb
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	26	Noun
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	6	Verb
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	14	Noun
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	11	Adjective
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	4	Determiner
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	10	Noun
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	7	Verb
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	27	Noun
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	31	Determiner
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	10	Conjunction
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	16	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	5	Noun
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	0	Particle
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	16	Conjunction
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	0	Adposition
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	7	Noun
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	17	Noun
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	0	Noun
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	35	Verb
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	9	Adjective
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	2	Determiner
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	20	Determiner
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	16	Proper Name
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	41	Noun
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	9	Verb
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	0	Determiner
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	28	Conjunction
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	2	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	23	Proper Name
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	6	Noun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	14	Conjunction
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	2	Noun
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	24	Adjective
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	12	Adjective
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	25	Determiner
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	10	Verb
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	6	Pronoun
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	10	Adverb
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	5	Noun
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	9	Verb
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	18	Verb
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	0	Noun
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	47	Determiner
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	42	Verb
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	2	Verb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	9	Verb
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	5	Verb
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	25	Adjective
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	2	Noun
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	2	Noun
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	0	Conjunction
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	21	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	15	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	31	Conjunction
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	3	Verb
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	5	Noun
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	7	Noun
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	19	Adverb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	11	Adjective
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	24	Determiner
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	6	Adjective
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	6	Noun
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	24	Verb
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	11	Proper Name
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	5	Verb
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	2	Pronoun
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	9	Pronoun
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	0	Conjunction
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	15	Adjective
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	20	Pronoun
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	8	Determiner
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	12	Noun
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	31	Verb
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	0	Pronoun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	2	Particle
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	12	Determiner
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	4	Verb
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	1	Adposition
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	8	Conjunction
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	3	Verb
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	17	Verb
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	0	Determiner
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	15	Adjective
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	14	Pronoun
Բայց զանգահարողը չխոսեց ։	0	Conjunction
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	0	Adjective
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	25	Proper Name
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	27	Noun
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	12	Particle
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	5	Verb
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	3	Noun
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	26	Verb
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	10	Verb
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	22	Verb
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	35	Verb
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	23	Noun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	11	Noun
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	7	Verb
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	12	Conjunction
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	17	Conjunction
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	9	Verb
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	6	Noun
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	14	Conjunction
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	1	Noun
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	8	Adjective
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	11	Verb
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	15	Verb
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	11	Pronoun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	39	Noun
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	12	Proper Name
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	20	Conjunction
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	33	Verb
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	22	Pronoun
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	28	Verb
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	27	Adjective
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	15	Noun
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	3	Adverb
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	14	Conjunction
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	26	Noun
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	18	Numeral
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	9	Conjunction
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	6	Noun
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	8	Proper Name
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	8	Determiner
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	3	Verb
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	0	Conjunction
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	42	Noun
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	10	Noun
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	1	Verb
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	8	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	8	Verb
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	14	Noun
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	6	Noun
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	7	Noun
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	26	Determiner
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	35	Particle
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	20	Conjunction
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	13	Adposition
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	33	Verb
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	10	Conjunction
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	4	Noun
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	4	Adjective
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	3	Noun
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	5	Noun
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	22	Noun
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	32	Adposition
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	1	Adjective
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	1	Noun
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	13	Adjective
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	10	Verb
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	19	Noun
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	4	Adjective
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	14	Verb
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	1	Particle
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	7	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	33	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	32	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	11	Noun
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	1	Noun
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	27	Verb
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	30	Adjective
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	27	Verb
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	2	Verb
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	17	Adjective
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	5	Noun
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	8	Verb
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	21	Verb
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	2	Noun
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	11	Noun
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	7	Noun
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	35	Adposition
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	1	Pronoun
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	0	Adverb
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	18	Verb
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	43	Verb
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	45	Noun
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	17	Verb
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	15	Noun
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	13	Noun
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	12	Verb
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	10	Noun
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	2	Adjective
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	24	Verb
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	34	Adjective
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	6	Conjunction
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	30	Adjective
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	5	Verb
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	10	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	25	Conjunction
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	12	Numeral
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	4	Conjunction
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	14	Noun
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	1	Noun
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	1	Verb
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	6	Verb
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	3	Noun
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	1	Noun
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	18	Verb
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	1	Noun
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	17	Proper Name
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	26	Conjunction
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	7	Noun
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	5	Noun
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	21	Verb
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	20	Adverb
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	11	Verb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	24	Conjunction
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	9	Verb
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	6	Determiner
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	2	Conjunction
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	1	Noun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	13	Noun
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	10	Adjective
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	13	Noun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	16	Adverb
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	15	Conjunction
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	4	Adjective
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	18	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	23	Noun
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	0	Verb
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	3	Adjective
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	8	Particle
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	6	Noun
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	4	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	6	Adposition
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	12	Noun
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	6	Noun
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	18	Noun
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	18	Adverb
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	11	Verb
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	10	Converb
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	5	Noun
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	8	Conjunction
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	24	Verb
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	8	Pronoun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	1	Proper Name
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	19	Noun
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	9	Adjective
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	8	Noun
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	15	Noun
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	1	Verb
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	14	Adjective
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	7	Verb
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	10	Adverb
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	3	Adverb
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	15	Noun
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	5	Noun
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	3	Proper Name
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	15	Conjunction
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	16	Verb
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	0	Adposition
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	25	Pronoun
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	23	Participle
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	2	Conjunction
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	14	Proper Name
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	12	Verb
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	13	Adposition
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	3	Proper Name
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	16	Noun
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	8	Noun
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	4	Noun
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	4	Numeral
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	26	Adjective
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	11	Verb
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	10	Pronoun
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	0	Adjective
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	6	Verb
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	1	Verb
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	7	Conjunction
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	26	Verb
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	3	Verb
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	12	Noun
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	13	Conjunction
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	21	Noun
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	30	Verb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	21	Noun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	28	Verb
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	6	Conjunction
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	0	Noun
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	5	Pronoun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	31	Noun
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	2	Noun
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	4	Verb
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	11	Noun
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	8	Verb
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	13	Noun
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	0	Determiner
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	3	Verb
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	1	Determiner
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	33	Noun
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	10	Conjunction
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	12	Noun
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	14	Verb
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	24	Adjective
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	18	Verb
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	29	Determiner
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	3	Verb
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	1	Adposition
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	23	Noun
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	31	Adjective
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	8	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	0	Pronoun
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	4	Noun
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	0	Proper Name
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	22	Noun
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	2	Proper Name
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	2	Adjective
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	17	Verb
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	16	Proper Name
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	0	Proper Name
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	8	Verb
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	2	Conjunction
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	17	Determiner
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	14	Noun
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	5	Determiner
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	3	Verb
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	2	Noun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	24	Verb
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	13	Determiner
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	0	Verb
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	6	Noun
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	22	Noun
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	8	Determiner
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	21	Adjective
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	4	Noun
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	0	Adjective
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	11	Verb
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	14	Proper Name
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	10	Noun
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	13	Noun
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	33	Verb
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	0	Verb
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	1	Adjective
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	19	Verb
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	5	Noun
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	3	Noun
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	0	Adposition
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	2	Adjective
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	9	Adjective
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	2	Verb
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	37	Particle
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	3	Verb
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	6	Verb
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	10	Verb
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	4	Conjunction
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	15	Noun
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	12	Converb
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	10	Proper Name
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	10	Particle
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	22	Adjective
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	23	Adjective
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	15	Noun
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	9	Proper Name
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	9	Adverb
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	31	Conjunction
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	7	Noun
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	14	Conjunction
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	4	Noun
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	29	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	30	Noun
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	12	Noun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	35	Noun
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	24	Adjective
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	26	Verb
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	10	Adjective
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	13	Determiner
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	15	Verb
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	12	Verb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	9	Noun
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	12	Adjective
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	29	Conjunction
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	23	Adjective
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	27	Conjunction
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	19	Noun
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	22	Verb
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	4	Conjunction
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	6	Verb
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	3	Noun
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	22	Noun
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	0	Adjective
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	1	Adverb
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	7	Adverb
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	2	Pronoun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	11	Verb
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	5	Verb
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	14	Verb
Խոստացել էր երեխային սպանել հենց ծնվի ։	4	Adverb
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	23	Adverb
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	4	Noun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	26	Verb
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	6	Noun
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	2	Adverb
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	10	Conjunction
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	10	Noun
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	11	Noun
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	28	Verb
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	29	Verb
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	13	Verb
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	28	Noun
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	11	Verb
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	2	Verb
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	7	Noun
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	25	Verb
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	8	Verb
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	16	Adjective
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	1	Adjective
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	39	Noun
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	9	Conjunction
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	16	Noun
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	36	Verb
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	6	Pronoun
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	14	Adverb
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	6	Verb
Սա անհերքելի էր ։	2	Verb
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	2	Proper Name
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	3	Noun
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	12	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	44	Adverb
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	10	Adjective
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	11	Conjunction
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	8	Noun
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	8	Conjunction
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	1	Pronoun
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	11	Determiner
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	3	Proper Name
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	8	Verb
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	9	Conjunction
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	0	Adjective
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	7	Verb
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	0	Conjunction
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	3	Noun
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	12	Adjective
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	0	Conjunction
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	2	Noun
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	21	Noun
Սպանվածների անունները չեն նշվում :	3	Verb
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	11	Adverb
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	17	Adjective
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	18	Verb
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	11	Noun
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	0	Pronoun
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	4	Determiner
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	5	Adjective
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	15	Verb
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	12	Verb
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	1	Verb
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	15	Particle
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	4	Verb
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	10	Adposition
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	43	Noun
— Քաղաքականության ռադիկալացում :	2	Noun
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	11	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	8	Particle
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	29	Adjective
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	10	Noun
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	0	Adverb
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	12	Adverb
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	8	Noun
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	8	Noun
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	6	Noun
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	4	Adverb
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	0	Adjective
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	10	Conjunction
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	9	Numeral
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	27	Noun
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	8	Noun
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	3	Adjective
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	6	Proper Name
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	0	Pronoun
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	6	Noun
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	8	Verb
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	9	Adverb
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	7	Noun
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	11	Noun
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	6	Conjunction
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	23	Conjunction
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	15	Conjunction
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	12	Noun
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	7	Adjective
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	14	Noun
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	36	Verb
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	3	Verb
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	1	Determiner
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	10	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	27	Noun
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	8	Proper Name
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	31	Noun
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	15	Verb
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	3	Determiner
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	37	Pronoun
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	0	Proper Name
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	3	Verb
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	5	Verb
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	0	Pronoun
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	8	Participle
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	15	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	13	Adposition
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	20	Verb
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	2	Verb
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	19	Adposition
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	11	Verb
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	6	Determiner
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	0	Proper Name
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	3	Conjunction
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	12	Verb
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	25	Adposition
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	18	Particle
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	8	Noun
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	0	Adjective
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	7	Conjunction
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	26	Noun
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	0	Adjective
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	20	Verb
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	3	Conjunction
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	3	Pronoun
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	17	Proper Name
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	2	Verb
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	1	Noun
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	8	Noun
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	14	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	46	Noun
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	35	Noun
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	0	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	10	Adjective
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	9	Proper Name
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	21	Noun
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	13	Verb
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	11	Verb
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	1	Noun
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	13	Participle
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	17	Adjective
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	3	Adverb
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	1	Pronoun
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	4	Noun
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	25	Verb
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	1	Pronoun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	0	Verb
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	15	Noun
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	7	Adposition
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	3	Proper Name
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	15	Verb
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	15	Verb
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	10	Noun
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	10	Adjective
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	6	Noun
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	5	Noun
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	16	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	1	Proper Name
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	20	Noun
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	0	Determiner
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	5	Pronoun
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	20	Verb
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	10	Verb
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	7	Adverb
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	31	Adjective
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	17	Numeral
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	2	Pronoun
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	0	Pronoun
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	0	Verb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	21	Verb
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	9	Noun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	27	Pronoun
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	14	Verb
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	4	Noun
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	3	Adjective
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	1	Noun
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	9	Verb
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	2	Verb
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	2	Noun
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	1	Verb
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	11	Adposition
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	6	Verb
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	9	Adverb
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	34	Proper Name
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	9	Noun
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	9	Noun
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	19	Noun
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	4	Adverb
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	13	Adposition
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	11	Conjunction
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	11	Noun
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	18	Conjunction
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	22	Adjective
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	16	Noun
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	0	Verb
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	13	Noun
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	23	Conjunction
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	26	Adposition
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	5	Determiner
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	9	Proper Name
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	7	Noun
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	20	Verb
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	5	Noun
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	30	Adposition
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	0	Numeral
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	4	Noun
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	23	Noun
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	31	Verb
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	18	Pronoun
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	4	Adjective
Սպանվածների անունները չեն նշվում :	2	Verb
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	2	Noun
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	7	Noun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	27	Verb
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	16	Noun
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	1	Noun
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	5	Adposition
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	11	Noun
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	34	Adjective
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	7	Adjective
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	12	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	31	Adjective
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	2	Adposition
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	5	Verb
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	25	Conjunction
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	1	Noun
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	20	Converb
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	6	Adverb
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	10	Verb
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	5	Verb
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	13	Determiner
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	15	Noun
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	14	Adjective
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	44	Determiner
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	2	Noun
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	25	Adposition
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	27	Adjective
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	16	Verb
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	8	Adposition
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	17	Verb
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	26	Proper Name
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	17	Noun
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	18	Conjunction
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	1	Proper Name
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	16	Noun
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	11	Conjunction
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	21	Proper Name
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	22	Verb
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	3	Verb
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	25	Verb
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	4	Adjective
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	24	Adjective
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	9	Noun
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	5	Proper Name
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	8	Verb
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	1	Noun
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	25	Verb
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	2	Adverb
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	1	Conjunction
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	9	Proper Name
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	2	Noun
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	10	Noun
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	5	Noun
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	14	Noun
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	31	Determiner
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	16	Noun
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	21	Verb
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	16	Adjective
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	2	Verb
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	11	Proper Name
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	12	Noun
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	26	Conjunction
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	15	Proper Name
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	24	Conjunction
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	22	Noun
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	2	Adjective
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	13	Noun
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	11	Noun
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	3	Noun
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	3	Verb
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	4	Verb
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	12	Adjective
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	20	Determiner
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	9	Pronoun
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	42	Noun
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	13	Noun
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	3	Noun
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	19	Pronoun
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	18	Adjective
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	0	Determiner
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	7	Adjective
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	34	Conjunction
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	11	Verb
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	8	Verb
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	6	Noun
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	25	Adjective
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	4	Verb
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	0	Conjunction
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	8	Adverb
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	0	Conjunction
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	31	Adjective
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	18	Conjunction
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	4	Adjective
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	16	Pronoun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	1	Pronoun
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	22	Noun
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	7	Verb
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	11	Noun
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	4	Adjective
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	4	Verb
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	12	Noun
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	6	Noun
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	12	Pronoun
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	6	Determiner
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	11	Verb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	41	Verb
Ինչին ՞ ես նայում ։	2	Verb
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	16	Verb
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	2	Adposition
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	5	Pronoun
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	8	Adjective
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	40	Noun
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	17	Adverb
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	20	Noun
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	7	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	5	Verb
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	1	Particle
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	8	Noun
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	3	Verb
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	21	Noun
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	18	Verb
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	23	Noun
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	8	Verb
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	12	Noun
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	5	Adjective
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	33	Verb
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	19	Adjective
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	32	Determiner
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	41	Verb
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	0	Adposition
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	37	Noun
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	19	Adjective
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	0	Pronoun
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	4	Conjunction
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	5	Verb
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	4	Verb
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	0	Noun
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	25	Verb
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	6	Verb
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	17	Adjective
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	0	Verb
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	8	Adposition
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	3	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	8	Adverb
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	6	Conjunction
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	15	Adverb
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	16	Verb
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	6	Conjunction
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	15	Verb
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	11	Noun
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	7	Verb
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	28	Adjective
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	23	Adjective
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	2	Noun
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	33	Adjective
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	10	Noun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	7	Verb
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	8	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	28	Verb
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	10	Verb
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	14	Numeral
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	16	Adjective
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	7	Noun
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	6	Conjunction
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	31	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	29	Adposition
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	5	Noun
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	19	Noun
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	4	Verb
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	0	Proper Name
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	9	Determiner
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	12	Verb
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	1	Determiner
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	24	Verb
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	2	Noun
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	36	Adjective
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	22	Adjective
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	20	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	0	Conjunction
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	23	Verb
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	9	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	33	Converb
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	9	Noun
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	26	Determiner
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	12	Noun
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	4	Verb
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	8	Conjunction
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	2	Verb
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	41	Adjective
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	24	Adposition
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	2	Noun
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	8	Verb
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	3	Verb
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	0	Adjective
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	43	Verb
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	34	Noun
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	15	Verb
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	4	Proper Name
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	15	Verb
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	10	Adverb
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	0	Proper Name
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	2	Verb
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	11	Verb
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	6	Noun
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	5	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	22	Noun
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	20	Adverb
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	5	Proper Name
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	31	Noun
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	13	Verb
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	20	Pronoun
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	1	Noun
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	0	Adverb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	15	Adposition
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	24	Noun
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	6	Noun
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	8	Noun
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	14	Adposition
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	19	Adverb
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	3	Adposition
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	2	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	31	Verb
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	2	Adjective
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	23	Conjunction
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	14	Proper Name
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	5	Adjective
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	38	Verb
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	21	Numeral
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	0	Adverb
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	19	Verb
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	9	Converb
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	10	Verb
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	35	Noun
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	5	Adverb
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	21	Proper Name
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	17	Noun
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	1	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	9	Verb
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	7	Verb
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	17	Verb
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	9	Noun
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	11	Adjective
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	2	Noun
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	5	Verb
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	34	Noun
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	9	Verb
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	9	Pronoun
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	12	Conjunction
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	2	Numeral
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	15	Verb
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	5	Noun
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	17	Verb
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	16	Noun
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	38	Verb
Թիկնապահները սլացան նրա ետևից :	0	Noun
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	0	Proper Name
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	1	Noun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	28	Adjective
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	1	Determiner
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	14	Verb
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	0	Adjective
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	1	Converb
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	11	Noun
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	17	Pronoun
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	3	Adjective
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	1	Verb
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	12	Pronoun
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	27	Proper Name
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	19	Verb
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	27	Noun
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	14	Noun
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	13	Proper Name
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	34	Verb
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	20	Noun
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	16	Conjunction
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	21	Proper Name
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	13	Adjective
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	10	Noun
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	4	Verb
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	5	Noun
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	5	Noun
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	6	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	12	Noun
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	8	Numeral
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	32	Noun
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	10	Conjunction
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	0	Noun
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	8	Proper Name
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	0	Noun
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	20	Adjective
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	8	Adjective
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	40	Adjective
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	20	Verb
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	23	Verb
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	8	Determiner
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	28	Conjunction
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	21	Noun
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	22	Proper Name
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	3	Noun
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	8	Noun
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	4	Noun
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	10	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	41	Adjective
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	16	Adposition
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	2	Pronoun
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	20	Verb
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	2	Verb
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	11	Noun
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	3	Adjective
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	4	Noun
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	9	Pronoun
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	20	Noun
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	1	Verb
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	30	Conjunction
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	6	Noun
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	8	Numeral
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	7	Numeral
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	7	Pronoun
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	12	Conjunction
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	13	Verb
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	11	Noun
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	6	Conjunction
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	2	Adjective
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	1	Noun
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	15	Noun
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	13	Verb
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	8	Adverb
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	16	Proper Name
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	6	Adposition
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	37	Verb
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	19	Noun
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	8	Noun
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	15	Noun
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	30	Noun
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	12	Pronoun
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	4	Adjective
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	4	Adjective
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	3	Noun
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	16	Noun
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	37	Noun
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	6	Verb
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	1	Pronoun
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	8	Noun
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	3	Adposition
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	29	Noun
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	14	Proper Name
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	9	Noun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	35	Numeral
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	7	Pronoun
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	9	Pronoun
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	23	Verb
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	23	Noun
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	19	Noun
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	31	Noun
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	11	Adjective
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	4	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	6	Pronoun
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	0	Adverb
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	14	Proper Name
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	0	Adverb
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	23	Noun
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	6	Verb
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	9	Noun
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	11	Verb
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	15	Verb
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	40	Conjunction
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	13	Converb
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	18	Noun
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	18	Conjunction
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	36	Adposition
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	7	Adverb
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	12	Conjunction
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	12	Conjunction
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	7	Conjunction
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	5	Noun
Որքանով ՞ է սա իրատեսական ։	2	Verb
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	12	Proper Name
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	19	Adjective
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	15	Noun
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	21	Noun
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	13	Noun
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	12	Verb
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	6	Pronoun
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	25	Adverb
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	2	Noun
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	9	Noun
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	18	Noun
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	10	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	24	Adjective
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	17	Noun
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	3	Adjective
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	26	Determiner
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	17	Proper Name
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	13	Noun
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	7	Pronoun
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	2	Noun
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	6	Verb
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	0	Determiner
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	24	Adverb
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	17	Verb
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	49	Noun
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	6	Conjunction
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	10	Determiner
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	0	Adverb
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	1	Proper Name
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	2	Noun
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	4	Adverb
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	16	Proper Name
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	12	Noun
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	5	Noun
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	11	Verb
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	30	Conjunction
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	8	Proper Name
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	16	Conjunction
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	11	Adjective
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	4	Adverb
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	10	Noun
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	16	Verb
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	7	Noun
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	2	Noun
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	5	Verb
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	9	Verb
Արևմուտքն ունի իր հաշվարկը :	3	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	6	Adjective
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	3	Adverb
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	23	Noun
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	12	Noun
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	9	Adposition
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	13	Verb
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	3	Verb
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	3	Verb
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	25	Adjective
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	6	Pronoun
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	22	Noun
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	17	Adjective
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	18	Pronoun
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	22	Verb
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	3	Adposition
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	9	Conjunction
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	4	Determiner
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	30	Verb
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	8	Verb
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	1	Noun
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	2	Conjunction
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	0	Proper Name
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	4	Noun
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	29	Conjunction
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	11	Verb
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	0	Adjective
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	4	Noun
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	13	Verb
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	19	Noun
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	10	Determiner
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	8	Adjective
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	0	Pronoun
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	0	Adverb
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	7	Determiner
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	24	Verb
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	12	Conjunction
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	0	Adposition
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	14	Verb
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	5	Adjective
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	1	Noun
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	11	Adjective
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	11	Adjective
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	21	Conjunction
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	5	Noun
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	28	Adjective
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	9	Determiner
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	8	Numeral
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	19	Adverb
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	16	Adverb
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	5	Noun
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	2	Determiner
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	20	Adjective
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	17	Noun
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	15	Verb
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	3	Noun
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	0	Noun
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	7	Noun
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	7	Noun
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	23	Noun
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	8	Verb
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	17	Noun
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	13	Conjunction
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	26	Verb
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	8	Noun
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	45	Adposition
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	7	Verb
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	22	Verb
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	19	Noun
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	14	Adjective
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	7	Verb
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	1	Proper Name
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	27	Conjunction
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	12	Noun
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	12	Adverb
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	0	Determiner
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	3	Verb
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	11	Adjective
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	39	Noun
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	6	Adverb
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	18	Noun
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	0	Noun
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	10	Verb
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	8	Noun
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	4	Verb
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	12	Noun
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	5	Verb
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	9	Determiner
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	18	Conjunction
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	9	Adverb
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	14	Proper Name
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	20	Noun
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	8	Noun
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	39	Noun
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	14	Noun
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	4	Numeral
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	23	Particle
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	17	Adverb
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	13	Noun
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	0	Proper Name
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	22	Proper Name
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	8	Verb
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	5	Noun
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	2	Adjective
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	16	Noun
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	19	Adjective
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	2	Verb
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	0	Noun
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	22	Adposition
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	0	Adjective
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	27	Proper Name
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	3	Converb
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	43	Verb
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	1	Verb
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	10	Adposition
Միջոցառումը վարեց դերասան Արսեն Գրիգորյանը :	3	Proper Name
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	27	Verb
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	25	Noun
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	16	Noun
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	6	Noun
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	6	Verb
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	4	Noun
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	39	Noun
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	22	Conjunction
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	4	Pronoun
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	5	Noun
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	21	Proper Name
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	4	Adverb
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	12	Noun
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	13	Conjunction
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	11	Adposition
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	0	Adverb
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	14	Proper Name
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	6	Verb
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	2	Noun
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	1	Noun
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	13	Proper Name
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	9	Adjective
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	17	Noun
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	2	Noun
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	5	Pronoun
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	20	Adverb
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	29	Particle
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	6	Verb
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	12	Noun
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	8	Noun
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	17	Noun
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	13	Pronoun
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	16	Noun
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	14	Conjunction
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	5	Noun
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	2	Noun
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	8	Proper Name
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	5	Adverb
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	29	Adposition
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	13	Verb
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	11	Verb
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	21	Pronoun
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	31	Pronoun
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	5	Conjunction
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	9	Numeral
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	4	Noun
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	10	Noun
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	44	Noun
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	14	Adverb
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	24	Verb
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	2	Noun
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	13	Noun
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	9	Verb
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	8	Adverb
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	26	Noun
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	33	Verb
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	19	Verb
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	1	Noun
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	23	Verb
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	24	Noun
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	7	Proper Name
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	20	Verb
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	1	Noun
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	17	Conjunction
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	1	Adjective
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	13	Noun
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	24	Verb
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	23	Noun
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	42	Adposition
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	8	Adjective
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	2	Verb
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	1	Adjective
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	22	Verb
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	6	Noun
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	2	Noun
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	11	Noun
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	0	Proper Name
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	16	Noun
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	50	Converb
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	4	Verb
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	9	Noun
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	20	Conjunction
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	14	Adposition
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	24	Conjunction
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	11	Verb
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	32	Noun
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	2	Verb
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	16	Adjective
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	13	Adverb
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	8	Pronoun
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	13	Noun
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	10	Adverb
